
   Анна Завгородняя
   Фиктивный брак
   Глава 1
   В кабинете отца, как всегда, приятно пахло дорогим табаком и кожей. Совсем недавно он сменил кресла, и теперь я наслаждалась мягкой обивкой от лучшего мебельного магазина столицы. Спрашивать о том, сколько стоило подобное удовольствие, не стала — мы можем позволить себе подобную малость — и лишь провела ладонью по мягкой коже сиденья.
   — Вот, посмотри. Возможно, кто-то из них тебе понравится, — отец пыхнул дымом с ароматом вишни и, поднявшись со своего кресла, ловко разложил передо мной несколько портретов, отодвинув в сторону свежий номер «Вестей Столицы». — Мне кажется, вполне приятные молодые люди, — добавил он и застыл, уперев ладони о стол.
   Я лениво вытянула шею и взглянула на троих претендентов. Одного взгляда хватило, чтобы отмести прочь эти кандидатуры.
   — Нет! — произнесла холодно.
   — Нет? — папа вскинул брови и открыл возмущенно рот, при этом едва не выронив любимую трубку. — Снова, нет?
   — Нет. Эти мужчины мне не подходят!
   Отец опустился шумно в кресло и запыхтел, краснея от гнева.
   Ну да, я его немного утомила своим изысканным вкусом. Только что поделать, если мы с ним ищем совершенно разных женихов. Он надеется, что помимо моей репутации обретет счастье для дочери. Но какое может быть счастье, когда ты откровенно покупаешь мужа?
   Именно покупаешь. Все они знатные лорды и сыновья вельмож, но погрязли в долгах, как в шелках. Только в подобном случае эти господа могли снизойти до дочери простого торговца. И не моя красота была тому виной, а деньги. Мои и отца. Суммы очень приличные. А так как у папы я одна-единственная наследница, то и выводы мнимые женихи делают определенные.
   — Я устал, — произнес отец. — Уже в который раз предлагаю тебе отличных кандидатов в мужья. А ты!
   — А что я? — пожав плечами, отодвинула прочь портреты и, просто, чтобы занять руки, взяла газету.
   Отец еще немного попыхтел, а затем, как и всегда, сменил гнев на милость.
   — Хорошо. Чай будешь? — спросил мягче.
   — А вот это уже другой разговор! — улыбнулась в ответ и опустила взгляд на первую страницу «Вестей» откуда на меня в ответ взирало улыбающееся лицо наследного принца. К слову, очень приятного на вид. И улыбка располагает.
   Ниже бегло прочитала статью о том, что наследник престола, наконец-то, вернулся домой после учебы в соседнем королевстве, где, к слову, располагалась лучшая академия магии, которую только знал магический мир. Будь я мужчиной и обладай нужным потенциалом, непременно отправилась бы туда учиться. Но увы. Как маг я оказалась посредственным средником и то в сфере бытовой магии. А в Терриуме учились в основном боевики и…
   Тут я застыла. Мысли понеслись прочь, словно возмущенный пчелиный рой.
   Я посмотрела на знакомое лицо и объявление, напечатанное ниже. Моргнула, слушая, как отец звонит в колокольчик, вызывая прислугу, а сама словно окаменела над короткой статьей.
   — Эйвери? Что-то не так? — всполошился мистер Латимер. А я встала и положила перед ним газету, открыв ее на нужной мне статье.
   — Вот! — произнесла, ткнув пальцем в лицо на изображении.
   — Хм, — проговорил папа и прочитал вслух: — Лорд Бэрилл, герой войны, обладатель медали за отвагу, чистокровный маг в пятом колене, хозяин Северной пустоши, ищет себе невесту и приглашает юных, незамужних девиц благородного происхождения, возрастом от двадцати до тридцати лет, на отбор невест, который состоится пятнадцатого числа этого месяца… — он не дочитал до конца. Поднял взгляд и отложил прочь «Вести», хмурясь.
   — Этого еще не хватало, милая, — обманчиво-ласково произнес он. О, как я хорошо знаю этот тон его голоса. Льется как мед, а на вкус хуже острого перца.
   — Ему нужны деньги. Я знаю. Наслышана от наших общих знакомых. Бэрилл ищет себе богатую невесту, чтобы ее состояние покрыло его долги. А еще говорят, что его фамильный замок находится на грани разрушения и это при том, что Бэрилл герцог и дальний родственник его величества.
   Папа снова закурил, а в дверь вежливо постучали.
   — Войдите, — буркнул отец и в кабинет вплыла тетушка Тереза. Именно вплыла, так как ее габариты едва проходили через дверь и то бочком.
   В руках у тетушки был поднос с пузатым чайником и две фарфоровые кружки. Ко всему прочему она добавила блюдо с печеньем и вазочку малинового варенья.
   — Вот, господин Латимер! — тетушка разлила нам чай и даже не подумала поклониться, как положено прислуге. Дело в том, что она была у нас на особых правах. Родственница, хотя и очень дальняя. И если бы тетушка не была осведомлена о важном разговоре между мной и отцом, непременно присоединилась бы к чаепитию, чтобы излить на мои уши последние сплетни, принесенные на хвосте ее многочисленными подружками-кумушками.
   Поблагодарив Терезу и дождавшись, когда она удалится, отец надвинулся на меня, будто гора-исполин. А зря. Напрасная трата энергии. Но выслушать родителя мой дочерний долг.
   — Эйвери! — произнес отец. — Ты в своем уме? Мало того, что этот лорд Бэрилл в долгах, как в шелках, но ко всему прочему, он еще и калека! Ты об этом подумала? — и воззрился на меня в праведном недоумении.
   Подумала ли я? О, да! Еще как! Причем так быстро придумала план, что отец бы удивился.
   — Да, — сказала в ответ. — Хочу его!
   — У него, помимо долгов, еще и малолетний сын от первого брака! — возмутился папа.
   — Люблю детей! — тут же ответила я. — Менее всего меня пугает его сын.
   — Тогда в чем подвох, а? — родитель пыхнул дымом и снова сел, подтянув к себе кружку с чаем. — Говори, что задумала. Я ведь тебя знаю.
   — Никакого подвоха, — я взяла в руки кружку, сделала глоток. — Ты обещал, что я могу выбирать и я выбрала. Мне нужен он.
   — Калека с ребенком и с долгами? — съязвил отец, уточняя. — Да, лорд Бэрилл когда-то был завидным женихом, но не теперь, милая.
   — Был, — я сдвинула брови. На миг стало интересно, помнит ли прославленный герой ту девчонку, с которой его когда-то столкнула мимолетно судьба. Вряд ли. Да и прошли годы. Я изменилась. Он, кстати, тоже и, увы, не в лучшую сторону. Но отец прав. Бэрилл для меня лишь одна ступень к цели. Удобная такая ступень. Муж-калека, который не сможет контролировать молодую жену! То, что нужно. А наличие наследника, да еще и мужского пола, сможет освободить меня от неприятных супружеских обязанностей. В общем, думаю, мы сможем договориться. У меня есть то, что нужно ему. У него то, что надо мне. Отличный союз! И никого в высшем свете подобным не удивить. Договорные браки, едва ли не то же самое, что и фиктивные. С одной небольшой разницей. Жизнь у нас будет следовать по разным путям-дорожкам.
   — Эйвери! Старший лорд Бэрилл задумал отбор для сына. Неужели ты согласишься участвовать в подобной нелепости? Конкурировать с молодыми особами и чего ради?
   Я сделала еще один глоток. Хм… прекрасный чай! Тереза всегда отлично заваривала травы. Что и говорить, умела она подобрать такой набор, чтобы мог успокоить, подбодрить, или приманить сон и негу. Та еще наука. Данный чай был наполнен энергией и силой. То, что мне нужно!
   — Отец, я не собираюсь ни с кем конкурировать, — произнесла решительно. — Какой отбор? Еще чего не хватало. Мы просто поедем к Бэриллам и договоримся о визите. А лучше просто отправь им свою карточку и записку. Они, как люди деловые, сразу все поймут. А при встрече, которая, не сомневаюсь, состоится, все сразу и обсудим. Мне некогда картины крестиком вышивать и на рояле гонять гаммы, чтобы поразить ум и сердце жениха. Обговорим условия и, если придем к согласию, ударим по рукам.
   Господин Латимер тяжело вздохнул. Затем снова пододвинул ко мне портреты холеных молодых господ, но я лишь изогнула бровь и улыбнулась, поймав ответный взгляд отца. Нет, нет и нет! Нам такого добра не надо! К тому же, свой выбор я уже сделала. Ну как же удачно попалась под руку эта газета! Не иначе, сама судьба повернулась ко мне лицом.
   Отец, как никто другой, понимал меня. Но не оставлял попыток наставить на путь истинный, особенно теперь, когда мы выбились в люди. Вот и сейчас глядел хмуро, снова взявшись за трубку. Он видел и понимал, что я уже все решила и, кажется, злился, так как понимал больше, чем говорил.
   Несколько долгих мгновений мы смотрели друг на друга и ни один не спешил отводить взгляд. О, отец, конечно же, желал для меня лучшего. Детей, семью, любящего мужа, вторую половинку, какой была для него моя мама. И при этом прекрасно понимал, что мой выбор продиктован совсем иной целью. Только вот мириться с ней не желал. По крайней мере, пока.
   — Отец, я уже все решила. Прошу, отправь им записку. Если хочешь, я сама все изложу Бэриллам и отправлю. Просто дай свое согласие. Я же не могу уничтожить окончательно осколки своей и без того почти загубленной репутации, заявившись в дом, где живут два вдовца, одна? — спросила, изогнув вопросительно бровь.
   — Ты все хорошо обдумай и тогда… — сделал попытку папа, но я покачала головой.
   Решения всегда принимались мной сразу, и я редко что-то меняла в своем стремлении. В этом пошла в отца, и он прекрасно все понимал.
   — Хорошо, — вздохнул родитель. — Пиши сама. Если они ответят положительно, отправимся вместе.
   Услышав то, чего добивалась, кивнула.
   — Спасибо, отец. — Допив чай, поднялась из-за стола. — Я пойду к себе. Хочу незамедлительно написать записку.
   Папа на мои слова лишь коротко кивнул, явно недовольный произошедшим. Уже у дверей невольно замедлила шаг, услышав, как с яростью господин Латимер сминает ни в чем не повинную газету, а затем бросает в корзину для бумаги. Я не обернулась. Толкнула дверь и вышла в коридор, направившись в сторону своего личного кабинета, уже предвкушая что и как напишу будущему супругу и его отцу.

   Проклятые, ненавистные ноги. Порой, вот так срываясь, он снова и снова бил по ним кулаком в те минуты, когда оставался один и никто не мог видеть, как его разрывает начасти неконтролируемая ярость на себя самого и на эти треклятые конечности, ставшие ненужными подпорками.
   Вот и сейчас, сидя перед камином, слушая треск дерева, умирающего в пламени, лорд Эдвард Бэрилл медленно сходил с ума, думая о том, есть ли вообще смысл в такой жизни,как у него.
   Очередной удар, довольно сильный и болезненный вызвал бы, если не крик, то гримасу боли, если бы его нога чувствовала хоть что-то!
   — Проклятье! — прошипел он зло, чувствуя, как на лбу выступает испарина. Будь в руке нож, он, наверное, всадил бы его по рукоять в эту бесполезную часть тела! Но…
   — Милорд! — за спиной послышались тихие шаги и Бэрилл поднял голову, надев на лицо маску безразличия и холодности.
   — Да, Джейсон! — проговорил он, разворачивая механическое кресло в сторону дворецкого.
   Тот стоял в паре шагов от дверей склонив голову и держа на вытянутой руке поднос, на котором лежали карточка и письмо.
   — Вам записка, милорд, — произнес дворецкий.
   — Так поздно? — удивился Нед.
   — Да, милорд. Несколько минут назад ее, вместе с карточкой, принес слуга. Просили срочно передать, милорд. Я не решился оставить записку до утра, так как в ней, возможно, может быть что-то важное для вас.
   Эдвард криво усмехнулся.
   Важное? Для него?
   В последнее время важных новостей не было, как и гостей. Дом пустовал и, если бы кто-то спросил мнения самого Эдварда, он пустовал бы и дальше. Все отец и его глупая идея снова обзавестись невесткой. Придумал какой-то там отбор. Даже интересно, кто заявится к жениху-калеке, да еще и погрязшему в долгах? Да, у него есть имя и род. Есть почет и слава, но они, как оказалось, не могут прокормить и являться жалованьем для прислуги. К слову, этой самой прислуги осталось всего ничего. Кухарка, один лакей, дворецкий, род которого служил еще его пра-пра-прадеду, и конюх с горничной, которых на особняк в три этажа, прежде славившийся балами и приемами, едва хватало. Но больше себе они позволить никак не могут.
   Два этажа давно закрыли за ненадобностью. И отец с сыном занимали нижние комнаты, что, впрочем, было более удобно для передвижения механического кресла.
   Пока Эдвард размышлял, дворецкий подошел и с поклоном протянул хозяину поднос. Маг поднял записку и карточку, прочитав первым делом имя.
   — Мистер Патрик Латимер, — произнес он вслух, а затем жестом отпустил Джейсона и сорвал печать с записки, обратив внимание на смешной герб, не относившийся ни к одному известному ему благородному семейству. Герб мог многое рассказать о том, что за род и семья. Этот же говорил о принадлежности владельца к гильдии торговцев — монета с изображением туго набитого кошелька…
   Эдвард скупо улыбнулся. Интересно, что понадобилось торговцу от благородного лорда? Вряд ли он предлагает ему свои товары. Герб мог получить только удачливый и вполне состоятельный член гильдии.
   Бэрилл развернул записку. Внимательно прочел и снова усмехнулся.
   — Надо же, — проговорил мужчина вслух, сминая ни в чем не повинный лист. Тот противно захрустел, превращаясь в комок. — Я все же ошибся. Он мне предлагает свой товар, — если только так можно было назвать дочь Латимера.
   В записке была просьба дать незамедлительный ответ и условиться о встрече. Сухим, деловым тоном и, на удивление, красивым почерком и правильным слогом, было написано:
   «Будем рады нанести Вам деловой визит во второй половине дня, или вечером. Ответ можете отправить с нашим слугой». И внизу размашистая подпись. Четкая. Точная. Как росчерк шпаги фехтовальщика. Скупая на эмоции и расчетливая, как и тот, кто ее оставил.
   — Этот Латимер себе на уме, — Эдвард развернул механическое кресло и бросил в камин то, что прежде было запиской. Затем хотел было отправить следом и карточку, но передумал. Положил ее в карман жилета, после чего взял в руки колокольчик для вызова прислуги и зазвонил.
   Дворецкий явился спустя минуту. То ли находился поблизости, то ли просто ждал под дверью.
   — Звали, милорд? — спросил он, ступив за порог.
   — Да. Скажи-ка мне, Джейсон, слуга, принесший записку, еще в доме? — спросил Нед.
   — Да, милорд. Ждет ответ. Я не стал его гнать, так как…
   Эдвард взмахнул рукой, обрывая дворецкого на полуслове.
   — А теперь гони. Ответа не будет! — и крепче сжал пальцами подлокотники своего кресла.
   Еще не хватало, чтобы лорд Бэрилл продал себя дочери какого-то торгаша! Нет, в записке не было упоминания о подобном союзе, но Эдвард все прочитал между строк и теперь злился, понимая, откуда дует ветер. Стоило благодарить отца, напечатавшего глупое объявление в столичной газете. Видимо, этот Латимер прочитал статью про отбор и решил, что его безродная дочь вполне подойдет отчаявшемуся калеке.
   Больше всего мужчину раздражал тот факт, что, скорее всего, никакого отбора не будет. Не отдадут приличные семьи своих девушек ветерану войны. Нищему, разоренному ибезногому.
   — Проклятье, — выругался Нед, не выдержав внутреннего напряжения.
   Будь он слабее, давно бы свел счеты с этой ненавистной жизнью. Но он не может себе позволить подобную слабость. Уйти и переложить все проблемы на плечи отца и Габи!
   Мысль о ребенке придала Бэриллу сил, и он кивнул, отпуская дворецкого.
   Надо что-то предпринять. Как-то и где-то добыть денег. Возможно, отец порадует его хорошими новостями.
   Проводив взглядом спину удаляющегося Джейсона, Нед перевел взгляд на часы, стоявшие на каминной полке.
   Одиннадцать двадцать пять. Старшему лорду Бэриллу уже давно бы пора вернуться со встречи с банкиром, мистером Купером. То, что встреча затянулась, было плохим признаком. Банкиры народ расчетливый. Они не заключают заведомо проигрышные сделки. Да и кто согласится взять под залог старый, рассыпающийся фамильный замок? Нет, оставался еще и столичный дом, но здесь Эдвард настаивал на том, чтобы дом остался Габи. Хоть что-то приличное в наследство последнему отпрыску рода по линии Бэрилл.
   Эдвард перевел взгляд на пламя. Поднял руку, призывая стихию, и тотчас на его пальцах заиграли алые лепестки. За спиной едва слышно, скрипнула дверь. Прозвучали нетвердые шаги и Нед невольно напрягся.
   — Играешь с огнем? — раздалось сиплое.
   Развернувшись, маг взглянул на говорившего.
   — Да. А что мне еще остается делать? — спросил в ответ.
   Старший лорд Бэрилл тяжело опустился на стул, вытянув вперед длинные ноги. Отставил к столу трость и вздохнул, уронив руки на колени.
   — Вижу, ты зря потратил свое время на этого Купера, — спокойно сказал сын.
   — Ему не нужен наш замок. Никто не желает давать нам деньги под такую ненадежную недвижимость, — выдал сэр Томас, явно повторяя чужие слова.
   — Полагаешь, свадьба все изменит? — Эдвард не удержался от сарказма в голосе.
   — Конечно, — кивнул отец.
   — Мне сегодня уже почти сделали выгодное предложение, — Нед криво усмехнулся. — Какой-то торговец прислал записку с желанием увидеться. Могу поспорить на что угодно, этот человек желает предложить мне свою дочь и деньги в придачу.
   — Что? — оживился сэр Томас. — Записка? Позволь взглянуть?
   — Я сжег ее, — коротко бросил маг. — Подобное меня не интересует.
   Старший Бэрилл вздохнул.
   — Богатая невеста — выход из нашего ничтожного положения, Нед.
   — Ты загнал меня в угол, — проговорил еле слышно Эдвард.
   — Это не я, а обстоятельства!
   — Проклятье! Ты же должен понимать, как я чувствую себя, отец. Я мужчина, а ты предлагаешь мне продать свое имя и себя?
   — Да, предлагаю! — сэр Томас встал на ноги. Прошелся по комнате, словно размышляя над словами сына. Затем резко развернулся и посмотрел на своего наследника.
   — Ты знаешь, что нам нужны не только деньги. Но и сын. Да, да! Тебе нужен сын. Пусть у нас есть Габи, но это не решает проблему, и ты сам понимаешь это. Если меня и тебя не станет, кому достанется наследство, имя? Лично я не желаю, чтобы наш род закончился. И да, я хочу передать свой замок, или то, что от него останется, наследнику нашей крови, а не Хэррингтону и прочим стервятникам.
   Нед даже потемнел лицом, слушая отца. Но не рискнул перебить пылкую речь последнего. А сэр Томас продолжил:
   -Поэтому и придется продать наше имя. Если бы я был молод, я бы сделал это за тебя. Но сам видишь, мое состояние едва ли лучше, чем нашего фамильного гнезда. А потому, отбору быть.
   — Никто не придет, отец. Спустись с небес на землю и посмотри внимательнее на меня, — Нед, словно насмехаясь, раскинул руки в стороны, стряхнув с пальцев пламя, исчезнувшее по первому требованию мага. — Видишь? — спросил почти зло.
   — Вижу. Только то, что ты отчаялся и потерял веру в себя. А потому еще сильнее настаиваю на отборе. Вот посмотришь, к концу этого месяца мы найдем для тебя подходящую супругу. Мы…
   Он продолжил говорить, но Эдвард уже не слушал. Ведь в отличие от отца, он был реалистом.
   Достав из кармана карточку от Латимера, он взглянул на нее в последний раз и швырнул в пламя, надеясь, что поступает правильно.
   Глава 2
   Вот, значит, как! И почему я не удивлена отказу? О, этот Бэрилл тот еще гордец. Видимо, увидел на письме печать торговца гильдии и сделал определенные выводы! Значит, дочь торговца ему не пара! Думает, что все благородные девицы столицы побегут на этот отбор с сумками, набитыми золотом только ради благородной фамилии? А ведь кроменее ему и предложить-то нечего.
   Гордец!
   Да, до войны, сотворившей с ним этот ужас, лорд Эдвард Бэрилл считался самым завидным женихом в королевстве. И потом, когда, после родов, умерла его супруга, он снова стал объектом внимания каждой леди, имеющей дочь на выданье. Как же. Красив, богат, сильный маг, гордость королевства!
   Я с улыбкой отпустила Фреда, вернувшегося ночью с пустыми руками от Бэрилла. Перевела взгляд на отца, читавшего свежую газету, и произнесла:
   — Отец, как посмотришь на прогулку сегодня днем?
   Мистер Латимер поднял взгляд от прессы и взглянул на меня.
   — Что ты снова задумала?
   В отличие от меня, отец был доволен отсутствием ответа от потенциального жениха. И полагаю, уже припас мне на десерт пару-тройку портретов с молодыми аристократами. Но я уже поставила перед собой цель и добьюсь желаемого, чего бы мне это ни стоило.
   — Ну, почему сразу, задумала. Просто хочу опробовать новых лошадей, которых ты мне подарил.
   — Да? — отец отложил газету. — И куда направимся? Парк? В центр?
   — К Бэриллам с визитом! — почти весело ответила ему. — Вот только не надо так смотреть на меня. Я ведь уже говорила, что одна поехать не могу. Это просто неприлично!
   — Заявиться без приглашения тоже неприлично, Эйвери! — напомнили мне.
   — О! Не подумай, что собираюсь навязываться этому… — я хмыкнула, — герою войны.
   — А как иначе можно назвать этот визит? — усмехнулся отец.
   — Деловым, — ответила бодро. — Он даже не удосужился узнать, что мы собираемся ему предложить. Если не глуп, то, конечно, догадался. А я склонна верить, что лорд Эдвард имеет незаурядный ум, под стать внешности. Но, в таком случае, он должен понимать, что вряд ли найдет партию, более выгодную, чем я.
   — Вот как! — улыбнулся отец. Мои размышления его веселили.
   — Да. Скорее всего, милорд посчитал торговку не парой для своей родовитой особы. Поэтому и не счел нужным отправить ответ.
   — Уверена, что он правильно понял суть послания? — спросил родитель. — Хотя, я не знаю, что именно ты написала этому господину.
   — Ничего такого, за что можно было бы краснеть Ты же меня знаешь, отец.
   — И несмотря на то, что тебя проигнорировали, собираешься все же нанести визит? — уточнил мистер Латимер.
   — Я настроена более чем решительно. Этот милорд еще поймет свою выгоду, если не дурак.
   — Хм, — кажется, ситуация немного забавляла отца. — А почему бы и нет, — вдруг согласился он.
   Отца я знала и понимала хорошо. И сейчас видела его мысли, словно они были моими собственными. Папа сомневается, что нас вообще примут в доме лорда Бэрилла. Ох, будь я более азартна, непременно затеяла бы пари. Но это не обо мне.
   — Значит, после обеда велю заложить коляску, — сообщила решительно.
   — Боги, милая, только прошу, давай возьмем кучера! — тут же взмолился отец на что я ответила хитрой улыбкой.
   — Боюсь, я вынуждена в этом тебе отказать. Мои лошади, моя коляска!
   — Но леди не должна править экипажем! — произнес отец.
   — Ты забыл, что я вовсе не леди. И уж точно, не в глазах Эдварда Бэрилла. Иначе он не посмел бы оставить записку без ответа. Хотя бы, вежливого отказа.
   Отец молчал недолго. Сообразив, что спорить и уговаривать бесполезно, просто кивнул, признавая мое право решать.
   — Хорошо, Эйвери. Но я тебя предупреждал.
   — Все будет хорошо. Вот увидишь, — ответила я и потянулась за чашечкой кофе, мысленно уже перебирая наряды из гардеробной. Если мне повезет встретиться с лордом Эдвардом и его отцом, то пусть оба поймут, что могут получить… Или потерять.

   К поездке готовилась с особой тщательностью. Надела лучшее платье, лучшую шляпку. Не поскупилась и на украшения, подобрав под зеленый наряд золотую цепочку с изумрудом в форме слезы. Точно такие же серьги украсили мои ушки. Стоя перед зеркалом, качнула головой, отчего тяжелые камешки пришли в движение, вызвав у меня улыбку. Великолепно смотрится. Просто глаз не отвести!
   Этот гарнитур подарил мне на восемнадцатилетие отец. Камни отлично подходили под цвет моих глаз, ярких, словно весенняя трава, что удачно сочеталось с темными густыми волосами и чистой кожей, моей особенной гордостью.
   Несколько минут покрутившись перед зеркалом, взяла сумочку и, еще раз одарив себя уверенной улыбкой, покинула спальню в сопровождении камеристки.
   Отец ждал внизу. Я увидела его еще с лестничной площадки. Заложив одну руку за спину, второй он держал трубку, выпуская в воздух дым с ароматом моей любимой вишни.
   Стоило отдать папе должное. Оделся он изысканно. Лучший костюм, трость и высокая шляпа, лишь недавно вошедшая в моду.
   — Эйвери! — увидев меня, отец улыбнулся. — А ты приоделась.
   — Ты тоже! — вернула скупой комплимент.
   — Если Бэрилл увидит тебя, то боюсь, свадьбы не избежать, — расстарался мистер Латимер.
   — Кто знает, — я пожала равнодушно плечами. — Боюсь, что у милорда Эдварда предубеждение перед нашим положением в обществе. А по этой причине, он вполне может не разглядеть моей неземной привлекательности, — сказала и улыбнулась.
   — В любом случае, лично мы ничего не теряем, — приободрил меня отец.
   — Еще бы. Я давно хотела опробовать своих лошадей, — ответила и первой шагнула к входной двери.
   Лакей, стоявший наготове, с поклоном отворил их, выпуская нас с отцом во двор, где на дорожке, посыпанной мелким гравием, уже стояла коляска, запряженная парой гнедых.
   Коляска была новой модели, рассчитанная скорее на скорость, чем на удобство. Открытая, двухместная, с подножкой для лакея, которого сегодня было решено с собой не брать. Отец настаивал на обратном, но я попросила его пощадить несчастного слугу, так как не собиралась плестись через город и заторы, а намеревалась проехаться по обводной дороге, пролегавшей через лесной массив.
   Да, для этой цели придется выехать за город, зато мы сэкономим время, и я смогу проверить своих скакунов, объезжая самые людные и заполненные кварталы столицы.
   — Мисс Эйвери, — кучер, сидевший на облучке, ловко спрыгнул вниз и поклонился, прежде чем передал мне хлыст и бразды правления. Я же прежде всего подошла к лошадям.Не удержалась, приласкав каждую по мощной шее.
   Лошади были красивыми, тонконогими, предназначенными для скорости, которую я так любила.
   — Ну, милые, покажете сегодня хозяйке на что способны? — спросила у лошадок.
   — Слушаю тебя и мне уже становится страшно, — сказал отец, забираясь в коляску. — Может быть, Адам поедет с нами? — сделал он последнюю попытку.
   — Нет! — отрезала я и подошла к облучку, позволив кучеру помочь мне забраться на козлы. Отпустив Адама кивком головы, крепче сжала хлыст и закрутила на кулак поводья, предвкушая прогулку. Ох, только бы не сорвало с волос шляпку! Вдруг не удержит лента? Но разве подобное меня может остановить?
   Полная предвкушения, отпустила поводья, давая волю молодым скакунам. Они будто только и ждали этого момента. Потянули коляску и без кнута перешли с шага на бег, понукаемые одним лишь голосом.
   За спиной охнул отец. Кучер отошел в сторону, а я прижала кнут, понимая, что использую его только в крайнем случае. Не люблю бить животных. Да и зачем, если у меня естьмоя, пусть и не великая, но магия.
   — Вперед, мои красавицы! — крикнула я, хлестанув поводьями, что совершенно безвредно для моих лошадок. — Вперед, дорогие.
   Магия потекла по поводьям, вдохновляя лошадей, даря им ощущение свободы, первозданной дикости. Ветер ударил в лицо, когда мы промчались через распахнутые ворота. Успела увидеть, как привратник низко поклонился, встречая господ, но сама едва кивнула ему, вдохновленная ходом своих лошадей.
   Шли они бойко. Ровненько. Слажено. Вот будто всегда ходили в упряжке на пару.
   Ветер ударил в лицо, и мы помчались в сторону от переполненных центральных улочек и скверов. Туда, где ничто не помешает насладиться скоростью и легким возбуждением от маленького, но приключения.
   Вот и городская стена. За ней высокий мост и нужная мне объездная дорога, тянувшаяся за городом, вплоть до въезда в Речной квартал, где находятся магазины и лавки торговцев. Милая сердцу среда обитания. И привычная для нас с отцом.
   Еще немного магии и лошадки помчались еще быстрее. Здесь, за пределами города, где вдоль дороги тянулись лишь высокие деревья и поляны с густой травой, я с каким-то отчаянным восторгом вдыхала свежесть ветра, трепавшего кружева на шляпке, ощущая, как из горла рвется дикий крик, который я, впрочем, удержала, чтобы не пугать отца.
   Несколько раз оглянувшись назад, увидела, как он напряженно вжался в сиденье, явно недовольный происходящим. В отличие от меня, мистер Латимер скорость не жаловал. Ему более по душе был размеренный бег экипажа, да по тесным улочкам города.
   — Боги великие! — крикнул папа не выдержав. — И это моя дочь!
   Вместо ответа рассмеялась и свернула на мост, за которым открывался зев арки ведущей в город. Придержав лошадок, вполне довольная подарком, отпустила магию, разочарованная тем, что снова возвращаемся в столицу.
   — Вот и славно! — похвалил отец. — Умеешь же нормально править коляской, если захочешь!
   Мы миновали арку и гвардейцев, со скучающим видом несших караул. Через тесные улочки торгового квартала выехали в зеленый парк — границу между двумя своеобразными мирами, за которой начинался квартал высших мира сего.
   Первые дома показались сразу за зелеными насаждениями. Первые были скромнее, но, как говорится, чем дальше в лес, тем толще волки. В нашем случае, благородные господа.
   А вот и нужный дом. Адрес я узнала у Фреда еще утром. Теперь же, подъехав к высокому трехэтажному дому с лепными фигурами на фасаде и высокими колонами, служившими скорее украшением, я остановила лошадей и несколько секунд рассматривала столичный дом лорда Бэрилла.
   Особняк был добротный. Крепкий и явно стоит немалых денег. Невольно призадумалась, почему хозяева, находясь в столь затруднительном материальном положении, не продали его в уплату долгов, но потом сделала, как мне кажется, правильный вывод, что лорд Эдвард оставил дом сыну. Впрочем, почему нет? Квартал здесь уютный, дорогой. Соседи все сплошь господа да лорды. Здесь вряд ли проживают зажиточные торговцы. На каждом доме герб рода. И дом Бэрилла не исключение.
   Отец выбрался из коляски и подал мне руку. Легко спрыгнув на тротуар, поправила шляпку, добавив к движениям рук немного магии, дабы привести в порядок растрепавшиеся волосы.
   — Удобная вещь, эта магия, — проговорил мистер Латимер, предлагая мне руку.
   — И не говори, отец, — ответила и посмотрела на входную дверь. Секунду спустя, она распахнулась, выпуская слугу в ливрее. Я удивленно взглянула на лакея, приподняв брови.
   Получается, у Бэрилла все не так плохо, если он продолжает держать прислугу? Или это последние попытки к прежней жизни? Конечно, невозможно тому, кто не привык что-то делать собственными руками, резко изменить стиль существования. Сомневаюсь, чтобы лорд Эдвард и его отец умели готовить, убирать и прочее. Да и статус не позволяетупасть еще ниже, лишившись слуг. Полагаю, этот лакей единственный из штата.
   — Милейший, извольте передать своим господам, что к ним пожаловали мистер и мисс Латимер, — произнес отец, пока лакей, отчего-то удивленный, рассматривал гостей на пороге.
   — И присмотрите за нашей коляской, — добавила я, после чего потянула отца на ступени. Не будем же мы стоять на улице и ждать, пока нас снизойдут принять?
   — Милейший, вы окаменели? — пошутил папа и тут лакей запоздало поклонился.
   — Да, господин. Минуту, господин.
   — Вот карточка. Передайте ее хозяину! — отец достал из кармана карточку и передал ее слуге.
   — Да, сэр! — тот поспешно распахнул перед нами двери, вспомнив о манерах.
   Появилось стойкое ощущение, что гости в этом доме, с некоторых пор, редкость. Так как лакей пытался справиться с искренним удивлением во взгляде.
   Вот, значит, как все запущено. Тут посетители редкость?
   На миг даже стало немного обидно за лорда Бэрилла. Пока был здоров и богат, пока ему пели дифирамбы, как герою войны, осыпая почестями, его имя не сходило с полос газет и девиц, если верить сплетням, желающих стать леди Бэрилл вилось рядом немерено. А тут все. Никому не нужен!
   Я покосилась на отца, пока лакей, придя в себя, проводил нас в гостиную, где и оставил у разожженного камина ждать ответа. Судя по быстроте его передвижения, милорд Бэрилл был дома. Да и куда может отправиться калека?
   — Как думаешь, нас примут? — спросил лениво отец, расположившись в кресле напротив камина.
   — Да, — ответила уверенно. — Из чистого интереса, чтобы взглянуть, что это за такие Латимеры, которые позволяют себе приходить нагло в дом, где их не ждут.
   Сказала и оглядела скромное убранство помещения.
   На стенах шелковые обои. Некогда они были яркими и красивыми, а теперь золото потускнело, было заметно, что на полках и на книгах, лежит пыль. А значит, мои предположения верны. В доме не хватает рук. Шторы давно не стираны, ковер выцвел и требует замены, так как стиркой и чисткой его уже не спасти. Мебель кажется ухоженной. Видимо,господа часто изволят отдыхать здесь у огня.
   Развернувшись, направилась к окну, мельком поглядев на покосившуюся картину, висевшую на пустой стене. Отчего-то унылый осенний пейзаж, изображенный на холсте, придавал гостиной еще более мрачных красок. Обстановку не спасал даже веселый огонь, трещавший в камине.
   Лакей вернулся как раз тогда, когда я принялась рассматривать через стекло окна дорогу и дом напротив.
   — Мистер Латимер, мисс Латимер, — прозвучал голос слуги. Я обернулась, а отец поднял глаза.
   — Лорд Бэрилл примет вас в своем кабинете через несколько минут, — проговорил лакей с важным видом, а я смотрела на застиранную ливрею, которую давно стоило отправить на помойку.
   Да. Дела у Бэрилла плохи. Но при этом он пытается изображать гордость.
   Невольно хмыкнула.
   Гордость штука хорошая. Но в случае благородных особ, только тогда, когда есть деньги.
   — Позвольте, я провожу вас, — проговорил лакей.
   Отец поднялся с кресла, а я поспешила к выходу. Мне не терпелось увидеть лорда Эдварда. Увидеть и понять, помнит ли он меня?
   Конечно же, нет. Но вдруг?
   Кабинет, куда нас проводил слуга, располагался все на этом же первом этаже. Из чего я сделала вывод, что верхние, скорее всего, попросту закрыты. Это было логично. Зачем обедневшим аристократам столько комнат? Ведь за ними надо смотреть и убирать.
   Вот интересно, есть ли в этом доме хотя бы одна горничная?
   Судя по количеству пыли, она стара, или ее попросту нет. Склоняюсь к первому варианту. Так как при отсутствии горничной, пыли все же, было бы намного больше.
   Мы прошли узкий длинный коридор, в конце которого горела одинокая свеча. Лакей остановился у двери, постучал, вошел и, назвав наши с отцом имена, отступил в сторону.
   — Прошу, господа, — сказал он и я первой ступила в кабинет, залитый светом, льющимся из высокого окна.
   Первым, кого я увидела, был высокий мужчина в темном костюме. Но то, что он стоял на своих двоих, говорило о том, что перед нами старший представитель рода Бэрилл.
   — Милорд, — лакей отступил в коридор и вышел, закрыв за собой дверь.
   — Чай, кофе? — запоздало предложил мужчина. Я же перевела взгляд на второго представителя славного семейства. На лорда Эдварда, сидевшего на механическом кресле. Сделав быстрый и, наверное, не очень грациозный книксен, подняла глаза на лицо потенциального жениха, застыв в ожидании.
   Сердце почему-то пропустило удар. На миг, когда наши взгляды встретились, я было решила, что он сейчас узнает и меня, и отца, но нет. Во взгляде мага ничего не промелькнуло. Он смотрел холодно и, я бы даже сказала, недовольно. И все же, он почти не изменился за те несколько лет. Такой же надменный и красивый, лишь лицо стало худее и будто бы немного осунулось. Темные глаза смотрят пристально, будто видят тебя насквозь. Длинные волосы собраны в хвост, руки лежат на подлокотниках кресла. Спина нереально прямая с идеальной осанкой. Скорее всего, ему больно так сидеть. И все же, в этом весь он. Эдвард Бэрилл. Аристократ до мозга костей. Боевой маг высшей ступени. Умрет, но не покажет, что слаб.
   — Милорды, — улыбнувшись, огляделась в поисках дивана или стула. Присесть мне не предложили, ну и манеры!
   — Благодарю, но нам не нужны ни чай, ни кофе. Мы здесь, можно сказать, по деловому вопросу, — произнес мой отец спокойно. Вот горжусь! Умеет себя вести достойно. И не скажешь, что торговец. Впрочем, я всегда считала, что благородство оно внутри. Его не купить и не получить по наследству. Оно или есть, или его нет.
   — Мистер Латимер? — сухо спросил лорд Эдвард, а сам посмотрел на меня. Снова. И опять не узнал. — Я вчера получил вашу записку, но полагал, что отсутствие ответа говорит само за себя?
   — Нед! — сухо окликнул сына старший лорд, после чего взглянув на нас с отцом, произнес: — Я прошу прощения. Мой сын немного не в духе с некоторых пор. Присаживайтесь. Я все же велю принести чай. Вы ведь приехали поговорить о чем-то важном? Боюсь, причины я не знаю. Не имел счастья прочитать вашу записку.
   Стул для меня нашелся возле письменного стола. Отец присел в свободное кресло, расположившись так, чтобы видеть и меня, и хозяина дома.
   — Мы, действительно, прибыли по делу, — сказала я. — Не нужно звать слугу. Чай и кофе не то, что нас интересует.
   — А что вас интересует, мисс Латимер? — спросил сэр Томас Бэрилл. В отличие от сына, он явно хотел знать причину, приведшую нас в его дом.
   — Видите ли, вчера за завтраком я случайно прочитала в газете объявление, — проговорила спокойно. Краем глаза отметила, как помрачнел Эдвард. Опустив взгляд, увидела плед, прикрывавший ноги мужчины. На секунду даже стало жаль его, а потом я поняла, что жалеть Бэрилла не стоит, так как он и сам прекрасно справляется с этой задачей. Более того, он, кажется, потерял веру в себя и в то, что в его жизни может быть что-то лучшее, чем это кресло и долги.
   Но нет. Блеск темных глаз опроверг мои догадки.
   Он не смирился. Но зол на себя за увечье. За то, что ему, аристократу, приходится принимать в своем доме простых, пусть и состоятельных, торговцев.
   Вздохнув, снова повернулась к старшему лорду и продолжила:
   — Так вот, я прочитала объявление об отборе и хотела бы сделать вам выгодное и интересное предложение. — Сказала и тут же поправила саму себя. — Точнее, не я, а мы с отцом.
   Сэр Томас как-то поежился. Не сразу, но поняла, что он намерен отказать мне. Потому что решил, будто я собираюсь проситься на роль одной из невест и бороться за сердце его сына на отборе. Ну нет! Это совсем не для меня.
   — Видите ли, мисс Латимер, — проговорил сэр Томас. — И вы мистер Латимер. Я не хочу вас обидеть, но дело в том, что нам нужна девица из благородного семейства. Вы, конечно, весьма привлекательная леди, но ваш статус…
   — Отец, — хмуро перебил старшего Бэрилла сын. — Перестань оправдываться. — И добавил, взглянув не на меня, но на моего отца. — Вы нам не подходите.
   Сказано резко и твердо.
   — Правда? — я усмехнулась. — А вот вы мне, так вполне. — После чего поднялась, понимая, что разговор дальше может завести нас всех в тупик.
   Открыв сумочку, достала карточку со своими именем. Положила на стол, придвинув к сэру Томасу и, оглянувшись на Эдварда, произнесла: — Мне нужны ваши имя, титул и кое-что еще. Но это мы бы обсудили при вашем положительном ответе. Взамен я оплачу ваши долги. Поверьте, денег у меня достаточно и без поддержки отца. Если решитесь, пришлите слугу с запиской. — Хотела еще добавить, чтобы не льстили себе надеждой на этот отбор. Я вообще сомневалась, что подобное предложение от обедневшего мага, заинтересует хотя бы одну девицу в столице. А потом увидела глаза старшего милорда и прикусила язык.
   Будь Эдвард один, высказала бы то, что думаю, а так…
   — Пойдем, отец. Я донесла до этих джентльменов свою мысль и предложение. Теперь пусть думают. Но учтите, — у двери резко обернулась, смерив взглядом Эдварда. — Долго ждать я не собираюсь. У вас от силы неделя. До свидания, господа! — и первой вышла в коридор.
   Лакей ждал нас у дверей. Проводил с поклоном, тихо прикрыв двери. Я спустилась вниз, заметив, что на козлах сидит еще один слуга, присматривавший во время нашего отсутствия за коляской. Это порадовало. Все же, у Бэриллов имеется и кучер.
   — Я тут приглядел за вашими лошадками, — мужчина спрыгнул на тротуар, поклонился. — Очень хорошие кобылки. Просто загляденье.
   Смерив кучера взглядом, улыбнулась. Мужчина явно знал толк в лошадях. Он был стар, но еще крепок. Взгляд голубых глаз цепкий и умный.
   — Как ваше имя? — спросила, принимая руку кучера и забираясь на козлы, в то время как отец садился в коляску.
   — Стивен, миледи, — быстро ответил мужчина.
   — Давно служите у лорда Бэрилла? — я взяла в руки поводья.
   — Да уже пятнадцатый годок пошел, миледи, — поклонился Стив.
   — Мисс! — поправила собеседника и, прежде чем пустить лошадок шагом, добавила: — Еще увидимся, Стивен. До встречи.
   — До свидания, мисс! — донеслось вслед, и коляска покатила в сторону сквера, чтобы, сделав круг почета, развернуться. Возвращаться домой я намеревалась той же дорогой, по которой приехала сюда.
   На этот раз не спешила. Лошадкам нужен отдых, а мне хотелось немного подумать. Едва выехали за городскую стену, отец нарушил молчание.
   — Как-то ты слишком резко повела себя с Бэриллами, — проговорил он под перестук копыт.
   Обернувшись через плечо, бросила на папу быстрый взгляд.
   — Не резко, а правильно. Я и не собиралась никого уговаривать. В первую очередь это нужно им, не мне. Я изложила свои требования, дала им время осмыслить свое положение и мое предложение. Думаю, сэр Томас заинтересовался.
   — Но разве сэр Томас у нас жених? — рассмеялся мистер Латимер.
   — Нет, не он. Но родители имеют влияние на своих чад, — Я снова посмотрела на дорогу. Хотелось пустить лошадей в галоп, но удержалась. Хватит того, что мысли мои несутся вскачь.
   Снова и снова вспоминала Эдварда и его лицо. Точнее маску, которую он надел, пока принимал нас в своем доме, кажется, против своей воли. Как же ему неприятно находиться в подобном положении. Будь я на его месте, точно бы взревела от ярости и обиды. Ведь, по сути, его продавали. За деньги, за благо для рода и семьи. За возможность снова стать прежними Бэриллами, вхожими во все приличные дома в столице. Для меня, дочери торговца, истинные ценности заключались в других благах, но для тех, кто с рождения привык к почету, балам, славе и вниманию, конечно, подобная ерунда важна.
   — Мне показалось, что сэр Эдвард не особо заинтересовался тобой, — как всегда прямолинейно выразил свои мысли папа. — Он выглядел крайне недовольным.
   — И пусть. Мне не нужна его любовь, — ответила я. В тот миг думала именно так. В мои планы чувства не входили. Но очистить репутацию стоило. И Бэрилл мне в этом поможет, если согласится на наш союз.
   А он согласится. Я почти уверена в этом.
   — Ох, милая, ты еще мало знаешь жизнь, — посетовал отец. — Однажды обожглась на молоке, а теперь на воду дуешь!
   Сделав вид, что не расслышала фразы, все же не удержалась, пустила магию и лошадки, приободренные криком, побежали быстрее.

   После ухода Латимеров, оба Бэрилла, и отец, и сын, молчали. Эдвард подкатил кресло к камину и теперь снова наблюдал танец огня на черных углях умирающего пламени.
   — Надо же, какая бойкая девушка, — наконец, нарушил тишину сэр Томас.
   — Я бы сказал, наглая, — бросил Эдвард не оборачиваясь.
   Перед его взором предстала мисс Латимер и он невольно признал, что девица хороша собой, но этот ее характер! Да ни одна знакомая Бэриллу леди не позволит себе говорить подобным тоном, так дерзко и своевольно. Отсутствие манер и воспитания налицо! И он совсем не жалел, что вчера не снизошел до ответа Латимеру старшему. Сегодня жеподозревал, что записку написала именно его дочь.
   Хм… А ведь она не назвала свое имя. Впрочем, какая разница. Генерал очень надеялся, что больше не встретит на своем пути эту мисс. А уж жениться на такой! Спаси его боги!
   Эдвард прикрыл глаза. Устало откинулся на спинку кресла, обмякнув без сил. Ему стоило огромного труда держать спину перед этой семейкой. Но не мог же он, право слово, повести себя иначе?
   А девушка с огоньком, это стоило признать. Зеленые глаза, словно два драгоценных камня, сияли жизнью и силой. И те драгоценные побрякушки, выставленные напоказ, не шли ни в какое сравнение с блеском ее взгляда, такого живого и полного энергии. В ней чувствовалась магия, что немного удивительно, ведь обычно дар обходит стороной простолюдинов. Потому и ценятся благородные дома, хранящие в своей крови магический дар.
   -Будь мисс Латимер благородных кровей, я бы сказал, что она, как никто другой, подходит тебе, Нед, — нарушил размышления сына сэр Томас. — В девушке столько огня, чтоона пробудила бы тебя, вернув радость жизни.
   — Или свела бы в могилу своим поведением и характером, — буркнул маг на что старший Бэрилл лишь усмехнулся.
   — Сомневаюсь. Мне кажется, ты смотрел поверхностно. Девушка хорошая. За ее бравадой прячется доброе сердце. И думается мне, Габи она бы понравилась.
   Эдвард качнул головой.
   — Разговор ни о чем. Она мне не подходит и точка.
   — Ну… — протянул сэр Томас. — Как знаешь. Я ведь не уговариваю тебя, да и отбор никто не отменял. Посмотришь, мы найдем достойную партию.
   Нед развернул кресло в сторону отца, взглянув ему в глаза.
   — Что ты уже задумал? — спросил тихо.
   — О! — рассмеялся сэр Томас. — Ничего такого. Просто хочу узнать, кто такие Латимеры. Я слышал эту фамилию, но, признаться, не помню где. Да и сам понимаешь, не до того было в последнее время. Но тут, — он поднял руку и оттопырив указательный палец, постучал им по виску, — сидит какая-то уверенность, что я что-то забыл или упускаю.
   — Не стоит тратить время, отец, на подобные пустяки, — заметил Эдвард глухо.
   — Ну, может ты и прав, но мне любопытно. А потому я все же разузнаю. — Сэр Томас вздохнул. — Все же, слишком давно мы не были в столице. И дом запустили, и себя.
   — Делай, что хочешь. Ты в своем праве, — произнес Нед и снова отвернулся к огню. Разговаривать больше не хотелось. Он чувствовал себя подавленным и уставшим.
   — Сожги карточку, — попросил отца.
   — Э, нет! Ее дали мне, мне и решать, что с ней делать, — улыбнулся старший лорд и подняв со стола оставленную мисс Латимер карточку, сунул ее в нагрудный карман своего жилета, прихлопнув для надежности ладонью.
   "Пригодится", — решил мужчина.
   Глава 3
   Ох, как я пыталась удержать себя от этого жгучего интереса, который сейчас буквально пульсировал в висках! Как пыталась уговорить подождать! Так нет. Уже утром отправила посыльного мальчишку к дому лорда Бэрилла с приказом следить за всем, что будет происходить у стен особняка. Сейчас уже дело близится к вечеру, а новостей все нет и нет!
   Те несколько дней после визита, нанесенного благородным господам, я пыталась работать и жить как прежде, искренне убедив себя в том, что мне все равно. Жила же я как-то раньше без Эдварда Бэрилла, проживу и дальше. Конечно, он был просто идеальным кандидатом в мужья, но более навязывать себя не имею ни малейшего желания. У торговцев тоже есть гордость. А у милорда-генерала еще несколько дней, чтобы принять мое предложение. Я ведь нарочно дала целую неделю. И срок истекал шестнадцатого числа сего месяца. То есть, уже завтра.
   — Эйвери, чаю? — Тереза вошла без стука, привычно поставила на край стола поднос и водрузила меж расходных и доходных книг чайничек, кружку и тарелку с печеньем.
   — Почему ты всегда спрашиваешь, если делаешь так, как хочешь? — спросила я, поднимая глаза на тетушку.
   — Потому что так положено! — ответила она.
   — Положено ждать ответ, а потом делать, — попеняла ей. Но тетушка лишь рукой взмахнула.
   — А ты никогда есть не хочешь. Одна работа в голове. Вон какая худая, одни кожа да кости. Ребра торчат из платья. Просто суповой набор, а не девушка на выданье! — выдала она грозно.
   — Я не худая. Я изящная, — ответила весело.
   — Да уж, изящная. Ветром гляди-ка, может сдуть. Ох, еще и Патрик балует тебя. Позволяет все, что недозволенно приличной девице, а потом удивляется, что… — она не договорила. Осеклась. Взгляд стал испуганным и немного виноватым. А я почувствовала, что улыбаться больше не хочется. Настроение улетучилось, будто его и не бывало.
   — Кажется, мне пора, — тетушка попятилась к выходу. — Я не хотела, Эйвери, — добавила она тихо. — Правда, не хотела. Это все мой длинный язык! Чтоб ему во рту не помещаться!
   — Пустое, — я с силой втянула воздух через стиснутые зубы. Ох уж эта тетушка. Язык без костей. — Все это уже давно в прошлом, которое я теперь старательно пытаюсь забыть.
   — Ты-то пытаешься, а слухи до сих пор ходят, — Тереза остановилась на пороге.
   — Мне на слухи наплевать, — сказала истинную правду. Ну и пусть, что выражаюсь не как леди. Да я и не являюсь таковой.
   — Но это гад же тебе жизнь испортил! — посетовала тетушка.
   — Ничего. Мужа я себе куплю. Да, хотелось по любви, но не вышло, — я холодно улыбнулась и опустила взгляд на толстую тетрадь расходов, куда с самого утра выписывала номера расписок и чеки о покупках. Та еще морока. Но требующая концентрации и внимания. Только как тут сосредоточишься, если то и дело отвлекают. То собственные мысли, то болтовня Терезы.
   Подняв взгляд, перевела его на часы. Мальчик все не возвращался. Отбор в доме Бэрилла давно начался и мне было жуть как интересно, пришла ли хотя бы одна претендентка на руку и сердце сиятельного милорда.
   С одной стороны, не хотелось, чтобы невесты были. Ведь тогда Эдвард и его отец вряд ли обратятся ко мне. С другой, понимая чувства такого гордого человека, как Нед, я отчего-то переживала, как он отреагирует и как почувствует себя, если никто не придет.
   Тот, кто уже испытал на собственной шкуре подобное унижение, прекрасно поймет другого человека в этой же ситуации.
   -Проклятье, — я отложила перо в сторону. Решительно закрыла книгу и поднялась из-за стола. Схватив колокольчик, яростно зазвонила, вызывая лакея. Расторопный Сэмуэль явился спустя минуту запыхавшийся, так как, видимо, бежал с первого этажа, преодолевая длинную лестницу.
   -Мисс Латимер, — он вошел поклонившись. Затем распрямил спину и быстрым движением рук поправил ливрею и волосы.
   -Сэм, распорядитесь, чтобы заложили коляску. Я еду в город, — велела спокойно.
   -Кучер едет с вами? — уточнил лакей.
   Я было решила отказаться, затем вздохнула. Одно дело ехать с отцом и совсем иное в гордом одиночестве, да еще и в лучший квартал столицы. Нет. Не стоит сегодня рисковать, ведь там могут быть те, кто знает меня. Одна не поеду.
   -Да. Пусть собирается.
   Сэм снова поклонился и быстро вышел. Я же, покинув кабинет, поспешила к себе, чтобы сменить платье и избавиться от нарукавников, которые я надевала всегда, когда работала с пером и чернилами. Вызвав камеристку, надела удобное платье темно-красного цвета и шляпку в тон. Добавив легкую накидку — сегодня на улице было ветрено — поспешила вниз.
   Отец с утра уехал по делам, так что никто не провожал меня с наставлениями. Коляска ждала у входа. Кучер подал руку и помог забраться в экипаж, а сам занял место на козлах. Лошадки бодро понесли нас в город, где мы на несколько минут затерялись в сплошном потоке экипажей и верховых, так как направились через центр.
   Сама не знаю, что толкнуло меня поехать к дому Бэриллов. Всю дорогу пыталась убедить себя, что это каприз, блажь, и, тем не менее, даже не подумала приказать кучеру свернуть назад. А спустя не более чем полчаса мы прибыли к месту назначения. Велев остановить коляску у дома через улицу, я посмотрела на особняк Бэриллов, отмечая, чтоу лестницы стоит всего одна карета.
   Дом казался пустым. Лишь в окне гостиной, уже знакомой мне по недавнему визиту, горел свет. А в какой-то миг, приглядевшись, успела увидеть мелькнувший темный силуэт, кажется, мужской. Если бы не плотный тюль на окне, можно было бы разглядеть лучше, но, как назло, закатное солнце играло бликами на стекле и видимость сводилась почти до ничтожного.
   -Мисс, стоим здесь, или будет приказ ехать дальше? — спросил кучер.
   -Здесь, — ответила я.
   Но где же мой маленький посыльный? Неужели взял деньги и сбежал?
   Я обвела взглядом особняк и только теперь заметила за экипажем торчавший на тротуаре носок башмака.
   Ага! Все же, здесь! Следит, как и договаривались.
   -Адам! — позвала кучера. Он обернулся. — Вы не могли бы перейти дорогу и позвать мне мальчика, который стоит за вон тем экипажем, — вскинув руку, указала направление.
   -Конечно, мисс, — Адам ловко спрыгнул с козел. Пропустил проехавшую мимо груженую телегу, всадника с лихо закрученными усами, и перебежал через дорогу. Спустя минуту он вернулся уже в сопровождении Билли, мальчишки-посыльного, иногда выполнявшего для меня мелкие поручения.
   -О, мисс! — глаза Билли сверкнули, едва он увидел меня. — Это вы! А я-то подумал, кому это понадобился, или помешал.
   -Забирайся ко мне и рассказывай! — потребовала я.
   Дважды просить мальчика было не нужно. В один прыжок он залез в коляску, сел рядом и торопливо заговорил. Я выслушала и со вздохом поняла, что увы, оказалась права. Нет, меня это не удивило. Только почему-то в груди всколыхнулась обида за господина генерала.
   -Значит, только один экипаж, вот тот, что стоит у дверей, за все время? — уточнила, хотя понимала, что это правда.
   В груди что-то сжалось. Тоска или жалость к увечному герою войны?
   -Да. Приехал какой-то господин и вот уже несколько минут как находится в доме, — отрапортовал мальчик.
   — А леди здесь были? — поинтересовалась с надеждой. Мне бы радоваться, что предчувствие не обмануло, а я…
   А делала то, что делать совсем не стоит. Жалела господина генерала и его гордость.
   — Нет, мисс. Ни одной леди за весь день. А я с утра здесь околачиваюсь, как вы и велели, — просто ответил мальчишка.
   Невольно подняла взгляд, устремив его на единственное окно, в котором горел свет. Кто же тогда явился к Бэриллам? Может быть, старый друг, который протянет руку помощи разоренным аристократам? Или злобный насмешник, приехавший позлорадствовать, что вполне тоже могло иметь место.
   — Хорошо, Билли. Уже вечереет. Ступай домой, — произнесла тихо и, открыв сумочку, протянула мальчишке деньги.
   Он благодарно кивнул, а затем спрыгнул на дорогу и был таков, припустив в сторону от дома по тротуару.
   — Что дальше будем делать, мисс Латимер? — спросил кучер. — Куда прикажете вас отвезти?
   — Домой, — вздохнула я.
   Адам ничего не сказал. Улучил момент, когда дорога опустела, развернул лошадей и направил их прочь от особняка и одинокого света в окне.
   Признаюсь, был соблазн дождаться и увидеть посетителя Бэриллов. Но темнело. Смеркалось, а в свете магических фонарей ничего и никого толком не разглядишь. Да и нужно ли это мне?
   Нет. Вернусь домой и буду ждать. У Эдварда еще есть время подумать и принять мое предложение. Ну, или не принять и гордо отказаться.
   Слушая перестук копыт, для себя решила, что больше не стану докучать генералу и его отцу. Потому что это будет слишком, даже со стороны простой торговки, коей они меня видят и коей, по сути, я и являюсь. Теперь их очередь принимать решение и выбирать.
   Там, где дорога поворачивала за угол длинного особняка, все же не удержалась. Оглянулась, чтобы посмотреть на дом Бэриллов. Экипаж все еще стоял у здания. Я снова ощутила щемящую жалость и мысленно отругала себя за это.

   Никто не пришел.
   Эдвард рассмеялся бы, но почему-то смеяться не хотелось. Внутри копились отчаяние и злость. И мысль о том, что именно такого исхода этого глупого отбора он ожидал.
   Сидя в кресле рядом с камином в единственной прилично убранной гостиной особняка, он тихо ненавидел нарядный сюртук и рубашку, белую, словно первый снег. И даже уложенные волосы на треклятой голове.
   Но больше всего он ненавидел себя и свои ноги.
   Если бы только он мог ходить! Как много могло бы измениться в его жизни.
   Отец не делец от слова «совсем». Никогда он не умел зарабатывать. Жил на доход от имения и земель, как это делали его предки, и предки его предков.
   А теперь у них нет ничего. Самое дорогое, чем может похвалиться род Бэрилл, это особняк в столице. Особняк, из которого давно было вывезено и продано все ценное.
   — Я ведь разослал приглашения в каждую семью, где только есть девица на выданье, — глухо, словно обращаясь к себе самому, проговорил сэр Томас.
   — С самого начала твой план был глупой фантазией, — произнес тихо Нед.
   О, внутри него была целая борьба. Война с самим собой, с гордостью, с отчаянием, с безысходностью.
   Никому не нужен нищий герой-калека. Никому.
   Эдвард зло улыбнулся. Он и не ждал ничего подобного. Никаких невест. Это отец возомнил, что имя Бэрилл должно привести в дом невесту. А может быть, даже и не одну.
   — Мы же одна из ветвей королевского рода! — вспыхнул сэр Томас, резко поднявшись с кресла.
   — Нас игнорирует сам король. Чего ты ждал от других? — Нед развернул кресло к огню. В последнее время это было его любимое место в доме. Тихое пламя, уютное тепло. То, что приносило умиротворение душе. Пусть и на некоторое время, но почему-то, глядя на извечный танец пламени, он успокаивался и мог дышать свободнее. Как когда-то давно. До войны и до увечья.
   Когда в дверь постучали, а было это уже вечером, оба мужчины вскинули головы, удивленно уставившись на дверь. Вошедший дворецкий, переминаясь неуклюже с ноги на ногу и тем самым выдавая смятение, произнес, глядя на господ:
   — К вам мэтр Максимильян Торп, милорд.
   Лицо сэра Томаса исказила гримаса неприязни. Эдвард развернулся к входу, надев на лицо каменную маску. Про себя успел подумать о том, что уже забыл, когда в последний раз смеялся и чувствовал себя живым.
   — Господа, — Торп вошел, стуча длинной крепкой тростью по мрамору пола. — Рад видеть вас в здравии!
   — Джейсон, вы можете идти, — отпустил слугу сэр Томас, повернувшись к гостю, которому ни он, ни сын, не были рады. — Чем обязаны такой чести? — сухо спросил старшийлорд Бэрилл, глядя на высокого, худощавого мужчину в длинном плаще и в высокой шляпе. У гостя было длинное лицо с выдающимися скулами, крючковатый нос и маленькие глаза с неприятным прищуром. Лениво оглядевшись, вошедший снова воззрился на хозяев дома. Затем, продолжив речь, Торп снял с головы цилиндр и присел в свободное кресло, устроив аккуратно шляпу на остром колене.
   — Боюсь, милорды, у меня для вас неприятные новости, — сказал он с такой радостной улыбкой, что Эдвард сразу понял: новости неприятные только для него и для отца, но никак не для господина банкира, худое лицо которого разве что не светилось от удовольствия.
   Что еще могло произойти? Эдвард не знал, но чувствовал, что принесенные Торпом новости ему не понравятся.
   — Говорите, раз уж пришли, — сказал генерал.
   Торп подавил радость, убрав улыбку с лица. Тон его голоса и взгляд стали спокойными и холодными.
   — Дело в том, что я уполномочен оповестить вас о том, что исходя из некоторых своих соображений наш банк решил сократить сроки выплаты вашего долга.
   Эдвард стиснул зубы, подавив в себе гневный крик, уже грозивший сорваться с губ. За него ответил отец:
   — Что, извольте спросить? Но по какому праву?
   Торп прочистил горло и важно распрямил спину.
   — Пункт три точка двенадцать действующего договора, подписанного с одной стороной представителем банка мистером Сандлером и мной, господином Торпом, заместителем директора.
   — Что еще за пункт такой? — сэр Томас бросился к письменному столу. Открыл верхний выдвижной ящик извлекая на свет перетянутую темной лентой тонкую папку. Раскрыл и нашел нужный пункт, принявшись читать.
   — Позвольте, я объясню, — быстро заговорил банкир. — Не так давно в газете «Вести Столицы» мною лично было обнаружено одно интересное объявление. Думаю, называтьзаголовок не имеет смысла, не так ли?
   Сэр Томас поднял взгляд от документа. Сдвинув брови, он посмотрел на довольное лицо тощего Торпа.
   — Дело в том, что люди, которые планируют свадьбу и брак, никак не могут не иметь для этого важного в жизни любого человека, мероприятия, соответствующей суммы. То есть, вы, по сути, нарушили наш договор укрыв от выплаты определенные средства.
   — Чушь! — старший лорд в сердцах припечатал ладонь к поверхности стола. Тут же поморщился и поднялся на ноги. — Чушь! У нас нет денег. Данный отбор должен был дать нам нужную сумму, найди мы подходящую невесту. Но, насколько вы можете видеть, последней в комнате не наблюдается.
   — Вы можете проверить состояние наших счетов. Денег нет и в ближайшее время не ожидается, — продолжил сэр Томас.
   — Ваши счета заморожены, а мы, увы, не в состоянии отслеживать какие-бы то ни было поступления личного характера. То есть, говоря простым языком, у вас вполне могут быть наличные деньги, а мы об этом и знать не знаем.
   — Несусветная чушь, — буркнул яростно старший мужчина. Эдвард продолжил молча слушать и наблюдать. Он уже понял, что никакие отговорки этот мерзавец не примет. Что он пришел не для того, чтобы слушать оправдания и объяснения. А чтобы ткнуть им в лицо этим дурацким и хитрым пунктом.
   — Директор банка решил, что господа, планирующие отбор и свадьбу, вполне могут уплатить хотя бы часть долга. А потому, согласно пункту четыре точка семь, мы обязываем вас выплатить треть долга по истечении трех календарных дней, в противном случае данный дом и все, что находится в нем, отписываются владельцу банка, то есть, господину Честертону, — произнес Торп.
   — У нас нет денег и нет невесты! — сказал сэр Томас.
   -А у нас есть газета, объявление и расписка от вас, милорд, — банкир лениво поднялся и водрузил на голову цилиндр. — Я понимаю, что вы не знали о подобной мелочи. Вот почему я всегда призываю своих клиентов внимательно читать договор, прежде чем подписывать его, а потом сетовать на обман. А обмана нет. Все по закону. И, — тут он оскалился уже без прежней показной дружелюбности, — насколько я понимаю, денег в ближайшем будущем не предвидится. А потому посоветовал бы вам начать собираться в провинцию. Ведь ваш фамильный особняк, если меня не подводит память, все еще принадлежит вам? — остатки улыбки покинули тонкие губы Торпа. — Ах, да. Там же и не замок вовсе. А так, развалины. Ну, — он поклонился, — будьте здоровы, милорды. Через три дня я пришлю своих людей, и они…
   — Через три дня мы оплатим долг, — перебил речь банкира Эдвард. — Надеюсь, что весь, до единой медной монеты.
   Брови Торпа приподнялись вверх. Он был явно удивлен подобным словам и уж точно не такой ответ был готов услышать. Банкир уже много повидал в своей жизни. Привык, чтобы его умоляли отсрочить выплаты. Боги знают, сколько разорившихся благородных господ валялись у его ног в тщетной надежде вымолить отсрочку.
   А этот… герой…как саркастически подумал мужчина, молить не собирается. В глазах решимость и холод. Да такой, что принизывает насквозь. И даже в комнате, кажется, температура упала на несколько градусов.
   И все же, Торп не сдался.
   Откуда Бэриллам взять денег? Нет. Совершенно точно, молодой лорд блефует! Впрочем, через три дня все встанет на свои места. И он еще съязвит по этому поводу, когда дом отойдет банку.
   — Я буду только рад за вас, — выдавил банкир, после чего, поклонившись, добавил: — до встречи, господа. И помните: три дня!
   Едва за долговязым закрылась дверь Эдвард повернулся к отцу. Сэр Томас виновато развел руками.
   — Я не хотел, Нед. Право слово, не хотел…
   Но генерал уже подъехал к столу и достал из нижнего ящика брошенную туда карточку с именем Латимер. Скривившись, словно попробовав лимонной кислоты, он бросил картонку на стол и произнес:
   — Я не позволю, чтобы Габи лишился и этого наследства. Нет.
   Сэр Томас подошел ближе. Склонился над карточкой, затем взял ее в руки и прочитал адрес.
   — Полагаю, Нед, мне стоит отправить записку мистеру и мисс Латимер? — спросил он.
   — Да. И я надеюсь, что торговцы не передумали купить наше имя, отец, — процедил Эдвард сквозь стиснутые зубы.
   О, как же он мечтал, чтобы все было не так! Впрочем, жизнь решила иначе. В первый раз, когда лишила его жены, второй раз, когда превратила в калеку и вот теперь.
   Просто черная полоса невезения. Как проклятье, от которого не избавиться.
   — Ты уверен? — уточнил отец, но скорее, чтобы увериться самому.
   — Более чем, — сухо ответил сын и опустил взгляд.
   Глава 4
   -Тогда я хочу тебе кое-что рассказать, — сэр Томас подошел к сыну. — Я тут кое-что разузнал в эти дни, но тебе не говорил, так как ты выразил категорическое нежеланиепринимать предложение мисс Латимер.
   — Что-то мне подсказывает, что впереди еще одна неприятная новость, — уточнил генерал. Да уж, его день не задался с самого утра.
   — Она что, уже нашла себе другого? — и это было бы неудивительно, с ее-то напором.
   — Нет, нет, — покачал головой старший Бэрилл. — Просто дело в слухах, которые ходят вокруг нашей леди, — назвать девушку торговкой у сэра Томаса не повернулся язык.
   — Что еще за слухи? Давай, рассказывай, не тяни время, отец, — велел Нед.
   — Ну… — оглядевшись, старший лорд выбрал кресло и, опустившись в него, вытянул длинные ноги, глядя на сына. — В общем, так. Помнишь, я говорил, что хочу разузнать, кто такие эти Латимеры и что они вообще из себя представляют. А еще я был уверен, что уже где-то слышал эту фамилию. Но мы несколько лет жили в провинции, потому и не в курсе событий, произошедших в столице. Так вот, через достоверные источники мне удалось узнать, что эта милая и уверенная в себе леди была опозорена своим женихом, который в день свадьбы покинул ее у алтаря, осыпав неприятными обвинениями.
   Брови Эдварда приподнялись в удивлении. Вот такой новости он совершенно точно не ожидал.
   Сэр Томас замялся, не зная, говорить ли дальше.
   — И что за обвинения? — спросил сухо Нед.
   — О, молодой человек при всех собравшихся приглашенных, прямо в храме, бросил ей в лицо слова о том, что она, дескать, порочна и что после многочисленных любовников он не желает соединять с ней свою жизнь. Что для него деньги — это не главное. А главное — честь семьи. И он не может привести в свой род, мало того, что девицу без родаи племени, но еще и порочную в связях, — милорд развел руками, а генерал сдвинул брови, пытаясь осмыслить услышанное.
   -Вот почему, полагаю, столь бойкая девица пока не замужем. Еще ходят слухи, что она ищет себе супруга, чтобы смыть этот позор, — продолжил сэр Томас. — Ищет как раз среди благородных, но обедневших дворян, которые находятся в бедственном положении. — Отец взглянул на сына, лицо которого снова обратилось в каменную маску.
   — Просто прекрасно! — язвительно произнес Нед после недолгого молчания. — И почему, спрашивается, вы не рассказали мне об этом сразу?
   — А зачем? — искренне удивился старший лорд. — Ты категорично отказался от этой девушки и ее предложения. А я полагал, что сегодня хотя бы одна из семей, которым я отправил приглашения, явятся в наш дом.
   — Да уж. А вместо девиц мы наблюдали самодовольную рожу господина Торпа, — голос Эдварда стал холоднее стали.
   — Подожди, Нед, — заметив, что сын уже собирается отказаться от своих слов, касательно мисс Латимер, сэр Томас резко встал.
   — Это еще не все.
   — Да? У нас есть более веселые новости? Мы потеряли замок в Северных пустошах и Габи едет в столицу с Нэн? — сарказм в голосе генерала прогремел, словно раскат грома.
   — Нет. Я просто хочу рассказать еще кое-что о мисс Латимер. — Мужчина прошелся по комнате, измеряя шагами мрамор пола и квадрат потертого ковра.
   — Ну?
   — Ее жених, тот, что сыпал обвинениями, после все же женился, но уже на другой девице, более состоятельной, я бы сказал. А потому у меня есть предположения, что мисс Латимер просто оболгали с целью расторгнуть помолвку и не довести свадьбу до конца.
   — То есть, ты…
   — Да, я предлагаю тебе подумать, Эдвард, прежде чем вот так рубить с плеча. Видишь ли, ты можешь, конечно, не прислушиваться к словам отца. Ты уже давно сам в состоянии принимать решения, но эта девушка, кстати, ее зовут Эйвери, лично мне показалась открытой и честной. Сомневаюсь, что обвинения в ее адрес правдивы.
   — Жениться на ней мне, не тебе, — сипло отозвался сын. — А я не желаю, чтобы у моего ребенка была такая мать.
   — Да? Но кто будет знать о ее репутации в нашем захолустье, а, Нед. К тому же, сам знаешь, время стирает все. И эти слухи, которые уже почти не ходят в столице, тоже исчезнут. А у нас будут выплаченные долги. У тебя жена и средства восстановить наш замок. У Габи, как мне кажется, появится хорошая мать. Так что…
   Эдвард развернул кресло к огню, давая понять, что хочет подумать.
   Слова отца, все эти обвинения в адрес торговки, были ему неприятны и противны. Но боги видят, как ему нужны деньги. Не только ему. Но и его близким.
   Но взять женщину с подобным прошлым! Что-то внутри, в глубине сердца, претило мужчине унижаться настолько низко. Ведь не могут деньги решить все. Не могут!
   «Ее жених женился на другой, более состоятельной…» — прозвучали в голове слова отца.
   Надо принять решение. За три дня, которые им выделил Торп, денег не найти. А продавать больше нечего. Дом и так пуст. Ничего ценного, за что можно было бы выручить деньги.
   Все, что он теперь может продать, это себя. Той, которая захотела купить развалину по имени Эдвард Бэрилл за приличную сумму.
   Гордость кричала мужчине, что он не должен продавать себя. Умри, но не унижайся.
   Разум твердил, что отец прав. И что, возможно, все слухи, которые вьются паразитами вокруг мисс Латимер, не более чем слухи.
   Мужчина поднял взгляд, бросил его на часы, стоявшие на каминной полке. Час был поздний для визита. Наверное, семейство Латимер уже ужинают. Да и если он заявится сейчас в их дом, не будет ли его поведение зеркальным отображением наглого поступка девицы-торговки? А впрочем…
   — Отец. Нужен экипаж. Я хочу нанести визит этой, — он прокашлялся, — леди и ее отцу.
   Сэр Томас поднял удивленный взгляд на сына.
   — Что? Прямо сейчас? Вот так, без записки, без приглашения?
   — Да. Именно сейчас. И попроси прислугу, пусть приведут меня в порядок, а после помогут забраться в экипаж. Мы едем в гости к мистеру и мисс Латимер. Я хочу разобраться и принять правильное решение, — ответил сын, а про себя подумал: «Забытый всеми генерал-калека и порочная девица, чем не пара?», — и рассмеялся. Устало и зло.

   Сидя в круглой гостиной, я с некоторым удивлением смотрела на гостей, которые, в свою очередь, смотрели на меня. Даже отец отложил свою трубку, но в воздухе все еще витал легкий аромат дыма с вишней. Данное помещение было выбрано с целью удобства для гостя, которого в дом занесли слуги. Я радовалась, что не присутствовала при этом действе, но теперь, глядя на Эдварда Бэрилла, восседавшего на своем механическом кресле, словно на уродливом троне, ощущала странное волнение, хотя уже прекрасно понимала, какова цель визита этих господ.
   — Чай? Кофе? — Сэмуэль поклонился гостям и замер в ожидании.
   — Нет, благодарю, — ответил за обоих Эдвард. И тон его голоса и то, как прозвучала фраза, сказали мне, что сегодня говорить будет он. Не отец, с которым мы в большей степени общались ранее, а именно он.
   — Я не хочу расшаркиваться в глупых стандартных фразах, да и не этого вы ждете от меня, не так ли? — генерал перевел взгляд с моего отца на меня. И замер, явно понимая, что это будет почти диалог. Между нами двумя.
   Невольно усмехнувшись, кивнула.
   — Ваше предложение еще в силе? — спокойно спросил мужчина.
   Я заметила, как напрягся его отец. Кажется, сэр Томас переживал сильнее, чем это было видно. Взгляд у него стал ждущим, взволнованным. Мой же папа спокойно набил трубку любимым сортом табака, поджег и задымив, произнес, обращаясь к старшему гостю:
   — А что, сэр Томас, если мы посмотрим дом и дадим детям возможность договориться самим? — предложил он. Кстати, отличная идея! Я едва не произнесла фразу вслух.
   — Эдвард? — вопросительно посмотрел на сына лорд Бэрилл.
   — Ты можешь спокойно оставить меня, отец, — сказал Нед. — Мы с мисс Латимер попробуем договориться.
   — О! Вот и славно, — мистер Латимер наклонился ко мне, шепнув на ухо еле слышно, чтобы не приведи боги, услышали гости: — Только не сильно наседай на милорда. Ну, не так, как ты умеешь, Эйвери!
   — Конечно, отец, — с улыбкой заверила его, а спустя несколько секунд, пыхтя дымом и распахнув перед сэром Томасом дверь, отец вышел, напоследок подмигнув мне с таким видом, словно все знал и понимал заранее. Впрочем, это вполне могло быть именно так.
   Когда мы остались одни, я подняла взгляд на Эдварда, выжидая, позволяя ему начать этот непростой разговор.
   — Итак, — прочистив горло, произнес генерал, — ваше предложение в силе? — повторился он.
   — Да. Я ведь сказала, что у вас есть семь дней на раздумье. Срок истекает завтра. А я не привыкла нарушать данное слово, милорд, хотя и не являюсь благородной дамой из вашего общества.
   Он скупо улыбнулся в ответ, а затем сказал:
   — Тогда я согласен.
   — О! — А он прямолинеен. Приятно.
   — Хорошо, — ответила по-деловому, разглядывая напряженное лицо «почти жениха». — Мы составим брачный договор, по которому я обязуюсь расплатиться по всем вашим долгам с банком. А вы, в свою очередь, даете мне свои имя и записываете в реестр фамильного древа. Причем, все должно быть официально.
   Взгляд потенциального жениха потемнел. Ага! Эта часть ему не нравится. Думаю, то, что я скажу дальше, понравится еще меньше. Но у меня есть козырь в рукаве, который подсластит милорду горькую пилюлю. Его озвучу потом, чтобы хоть немного приподнять настроение Неду. Хм…странно. В своих мыслях я называла его не Эдвард, как положено, а именно — Нед. И отчего-то мне это казалось правильным. Впрочем, я отвлеклась. А ведь «почти жених» ждет моих дальнейших слов и предложений. Не стоит заставлять его ждать.
   — Я надеюсь, вы понимаете, что этот брак будет фиктивным? — вот и сказала о самом главном. У Бэрилла даже лицо вытянулось от удивления. Кажется, такого пункта в договоре он и предположить не мог. Не ожидал, что я не захочу до «пока смерть не разлучит нас». А зря. И ведь дело вовсе не в его увечье. Нет. Я все давно решила. Не он, так был бы другой муж. Подходящий.
   — Что?
   Надо отдать ему должное. Голос генерала не дрогнул, несмотря на удивление, скользившее даже во взгляде темных глаз.
   — Да. Это мои условия. Мы с вами заключаем фиктивный брак на один год. Я выплачиваю все ваши долги. Постараюсь привести в порядок ваши дела и прочее. Вы же, в свою очередь, даете мне имя и обязательно вносите в реестр рода, — сказала и замерла, глядя на реакцию мужчины.
   — Вы прекрасно осведомлены, что это означает и какой это риск, — сухо проговорил он.
   — Да. Вполне. Но для меня риск минимален. Я бы даже сказала, полностью отсутствует, ведь я тоже маг, милорд. Не такой сильный, как вы. Нет, мне до вашего потенциала, как до неба рукой, но дар есть, а значит, я смогу его усилить и развить…
   — За счет родовой магии моей семьи, — закончил за меня мужчина.
   — Истинно так, — кивнула соглашаясь.
   — Мне нужна жена, — холодно проговорил Бэрилл. — Настоящая жена. И наследник.
   — Еще один? — я изогнула бровь. А вот это странно. — У вас, насколько я знаю, уже есть сын. Вам мало? Или, не приведи боги, мальчик нездоров?
   — Нет, — холодно проговорил Нед. — С Габриэлем все в порядке. Но мне нужен еще один сын и это не обговаривается.
   Вздохнув, сложила руки на коленях.
   — Пройдет год, женитесь снова и будет вам сын, или несколько. Тут, как пожелаете. Просто взгляните со стороны на наш брак. Он выгоден вам и мне. Я получу магию, вы деньги. Приведете в порядок свои дела, и… — тут я запнулась, сообразив, что едва не сказала глупость про отбор. — Мы не любим, друг друга, милорд. Это факт. Так давайте используем то, что у нас есть, во благо друг друга. А потом расстанемся. Уверена, развод оформят без нареканий, благо в нашем королевстве действуют разумные законы в плане семьи и брака. Так что, нам придется пожить всего лишь год вместе.
   Ну вот, кажется, я сказала все, что собиралась. А он не рад? Удивительно. Ведь через год сможет спокойно жениться. Выбрать себе славную девушку из благородного рода, как и хотел его отец, и продолжать делать наследников обоих полов, каких только боги подарят. Не сомневаюсь, когда у Бэрилла будут деньги, его имя заиграет новыми красками и уж точно, на следующий отбор придут подходящие девицы, а не дочка торговца пряностями. Я-то думала, милорд обрадуется подобной перспективе. Но, кажется, мой «козырь» показался ему не интересным. Вот нет у него деловой жилки и все тут. Не видит своей выгоды.
   — Зачем вам все это, мисс Латимер? — сухо поинтересовался Бэрилл спустя минуту размышлений.
   — Если позволите, мои планы останутся только моими. Вас они никоим образом не касаются. Я предлагаю сделку. Почеркну еще раз: выгодную для нас обоих. Вам деньги, мнемагия…
   Эдвард сверкнул глазами.
   — Хорошо, — вдруг произнес, но до того, как я успела обрадоваться, добавил, — но жить мы будем в моем родовом замке.
   — Почему? — я искренне не поняла. — Здесь в столице больше перспектив и для вашего сына, кстати, в частности. Сколько ему, напомните?
   — Шесть, — ответил генерал.
   — Шесть, — повторила, опуская взгляд. — Мальчику нужен гувернер, учителя, школа. Кстати, он ведь тоже маг?
   — Конечно, — уже с гордостью произнес Эдвард и я поняла, что сына он очень любит. Вот и отлично.
   — В городе для мальчика будет больше возможностей, — сделала еще одну попытку. Эх, надо было сразу в условиях требовать проживание в столице. Ехать в замок будущего супруга очень не хотелось. Я была наслышана о состоянии фамильного гнезда Бэриллов.
   — Это мой сын и мне решать, что для него будет лучше, — холодно ответил Нед. — Итак, я принимаю ваши условия. Вы — мои. После свадьбы отправляемся в Северные пустоши. Через год, когда наш брак аннулируют, вы можете ехать куда вам заблагорассудится. Но, пока вы будете считаться по праву моей женой и леди Бэрилл, я не потерплю никаких скандалов, способных опорочить мое имя. Никаких измен. Ничего, что могло бы поставить под угрозу род Бэрилл.
   Я невольно вздрогнула. Как-то сразу поняла, что Эдвард знает про слухи. Впрочем, чего я еще могла ожидать! Он тоже в своем праве.
   — Вы можете не волноваться на этот счет. Меньше всего меня сейчас волнуют мужчины и романтические глупости.
   Подняв взгляд, встретила ответный. Пристальный. Изучающий.
   Что-то в сердце дрогнуло.
   Что, если он сейчас разглядит меня и узнает? Вспомнит?
   Кажется, я даже дыхание задержала. Бэрилл смотрел изучающе, но не узнавал и не помнил. Он просто разглядывал ту, которая скоро станет его супругой и леди его дома. В какой-то момент испытала долю разочарования, а потом поняла, что, возможно, это даже к лучшему.
   — Я не хочу вас обидеть, мисс Латимер. Но до меня дошли слухи о вашей несостоявшейся свадьбе, — вдруг спросил мужчина и настал мой черед испытать волнение.
   — Вы верите слухам, милорд? — стараясь хранить спокойствие, спросила в ответ.
   — Я просто хочу знать имя мерзавца, бросившего вас у алтаря, — сказал он.
   Надо же! Совсем не такого вопроса ожидала. Думала, начнет расспрашивать, правда ли то, что я порочная девица, но нет.
   Он умеет удивлять. Приятно удивлять.
   — Зачем вам это? — уточнила.
   — Чтобы быть готовым, если мы с ним вдруг встретимся, — просто ответил генерал.
   — Лорд Морлен, — ответила, ощутив, как болью отозвалось в груди, добавив мысленно: «Ненавижу», — но внешне даже смогла улыбнуться. — Чарльз Морлен. Знаете такого?
   Знает. По глазам поняла, что знает.
   Эдвард кивнул, но больше ни слова не произнес по этому поводу. А я и рада.
   — Теперь, когда мы все обговорили, предлагаю позвать наших отцов, — я поднялась. Хотелось пройтись, а потому решила не звать лакея. Да и отец, в компании сэра Томаса где-то поблизости. Благо, у нас есть что посмотреть и на первом этаже. Хотя бы комнату с коллекцией трубок для курения — особая гордость моего папы.
   — Хорошо, — ответил маг. Он не удивился, когда я вышла из комнаты. Видимо, понял, что мне нужно немного времени, чтобы успокоиться. Впрочем, время было необходимо и ему.
   Закрывая за собой дверь, бросила взгляд в сторону жениха. О, да. Теперь я могла называть лорда Бэрилла именно так.
   Нед откинулся на спинку кресла и дал отдых уставшей спине. Прикрыв глаза, он расслабился и теперь не казался настолько грозным, как во время нашего разговора. Я же вышла в коридор и отправилась прямиком в комнату с трубками, уверенная, что найду старших именно там. При этом старательно пыталась прогнать злые мысли и образ красивого блондина, разбившего мне сердце. Ладно бы, дело ограничилось одним сердцем, но он опозорил меня и оклеветал!
   «Эйвери, не о том думаешь, как всегда!» — мелькнула мысль, и я постаралась перестроить поток воспоминаний на нужные размышления по поводу предстоящего союза.
   Значит, помолвка. С ней тянуть не станем. А после и свадьба. Тут придется ждать как минимум две недели. Если поженимся быстрее, то снова пойдут сплетни. Эти благородные хуже кумушек на рынке. Просто изъясняются более витиевато. А смысл тот же.
   Дверь в комнату с коллекцией отца была приоткрыта. Заглянув внутрь, я увидела, что оба мужчины, сэр Томас и мой господин Латимер, рассматривают длинную черную трубку, украшенную лентами и яркими бусинами, привезенную из жаркой южной страны.
   Тихо постучав, дала о себе знать, нарушив ход легкой непринужденной беседы.
   — О! Эйвери! — вскинул голову отец.
   — Мисс Латимер? — во взгляде старшего лорда Бэрилла застыл немой вопрос.
   — Мы все обсудили с сэром Эдвардом, — переступив порог, сообщила отцам.
   — И? — выступил вперед сэр Томас.
   — Свадьбе быть, — ответила, не удержавшись от улыбки. И удивилась, когда оба отца обрадованно переглянулись.
   Кажется, пока мы с Недом договаривались, эти двое успели найти общий язык. Вот и хорошо.
   — Пойдемте, — пригласила отцов в гостиную. — Обговорим детали и назначим день помолвки. Остальное мы уже с лордом Эдвардом обсудили.
   — Вот и хорошо, — обрадовался старший Бэрилл. А отец бросил на меня внимательный взгляд, на который я ответила кивком. Мол, все идет как надо. Не волнуйся. Хватит того, что у самой, несмотря на уверенный вид, сердце не на месте. Не думала, что буду так переживать, ведь брак — фиктивный! Но отчего-то переживала. И тут ничего не поделать.
   Глава 5
   Вот я и невеста. Даже не верится, что через несколько дней свадьба, а потом мы отправимся в родовое гнездо семейства Бэрилл, где мне придется провести целый год вдали от столицы и всего, к чему успела привыкнуть. Впрочем, что такое год? Я найду применение свободному времени. Было бы желание, а оно есть.
   Глядя на подвенечное платье, которое отчего-то даже не хотелось извлекать из коробки и примерять, я думала о том, что же будет дальше. Хвала всем существующим богам,в тот миг, когда камеристка уже было решила извлечь наряд и предложить мне помочь надеть его и оценить себя у зеркала, в дверь гардеробной тихо постучали.
   — Да? — я с готовностью выпорхнула из комнаты, увидев в гостиной горничную Сьюзан. — Что такое, Сью? — спросила спокойно.
   — Мисс Латимер, — она сделала быстрый книксен. — К вам приехал лорд Бэрилл.
   Вот как! Удивил, что и сказать. Впрочем…
   — Старший или младший? — решила уточнить.
   — Лорд Томас Бэрилл, мисс, — опустила взгляд девушка, а я облегченно выдохнула. Ну со старшим мы легко найдем общий язык. Только интересно, что привело его раньше назначенного часа? Ведь мы условились поужинать в семь вечера, а сейчас едва минул полдень. Не лучшее время для визитов, но стоило учесть, что мы с лордом Бэриллом теперь как бы родственники. Ну или почти. Все же, помолвка состоялась и о ней, как и положено, было официально заявлено в газетах. Короткое такое сообщение. Мол, лорд Бэрилл и мисс Латимер объявили желание вступить в брак и сообщают о помолвке, и прочее, в том же духе.
   Следующим шагом были, конечно же, визиты и совместные ужины. Все по правилам приличия. Нам ведь больше не нужны скандалы. Ни мне, ни, тем более, Эдварду, который так печется за единственное, что у него осталось — честь и имя.
   И все равно о нас шептались. Добрая Тереза вчера вот вернулась домой с рынка и жутко, непривычно для нее, ругалась на подслушанные сплетни и якобы подложном союзе. Что ее разозлило больше всего, так это факт того, что косточки ее любимой Эйвери обмывали какие-то служанки. Я тогда едва сумела успокоить тетушку и уже не она мне, а наоборот, я заваривала успокоительный чай и отпаивала расстроенную родственницу.
   А теперь вот этот визит. Отчего-то меня насторожило такое внезапное появление будущего свекра. И все же, я приняла его в кабинете отца, куда велела подать чай и сладости, радуясь собственному побегу от примерки наряда, который, к слову, я уже примеряла и не раз.
   — Мисс Латимер! — сэр Томас вошел, сняв на ходу шляпу, и поклонился мне, взяв протянутую для поцелуя руку.
   — Добрый день, — я улыбнулась. На языке так и вертелся вопрос: «Чем обязана неожиданному визиту?» — но я тактично промолчала, так как обижать милорда совсем не хотелось. Более того, он нравился мне, а порой даже больше, чем сын.
   — Добрый день, мисс Латимер! — ответил мужчина. — Мне очень неловко отвлекать вас от приготовлений к свадьбе. Но дело не терпит отлагательства. Я, конечно, надеялся застать в доме вашего отца, мистера Латимера, но увы, не смог найти его в конторе и вот теперь потерпел неудачу не найдя дома.
   — Боюсь вас огорчить, лорд Бэрилл, но отец еще рано утром уехал в Потрол проверить судно, пришедшее ночью с нашим грузом. Там какие-то расхождения в записях и ему было просто необходимо присутствовать при разгрузке пряностей лично. Ну, думаю, вы понимаете!
   Сказала и посмотрела в глаза.
   Нет. Он явно ничего не понимал. Да и откуда? Господин лорд не привык вести дела. Для этого у благородных мира сего есть управляющие и секретари. Ну да ладно.
   — Возможно, я могу вам помочь? — спросила, заметив, как погруснели глаза сэра Томаса. — Что произошло? — уточнила, предложив будущему родственнику присесть.
   — Боюсь, этот мистер Торп… — опустившись в кресло, сэр Томас положил шляпу на колено, сам же обхватил рукой рукоять трости и поднял взгляд.
   О мистере Торпе я уже была наслышана. В тот день, когда мы обсудили с Эдвардом Бэриллом детали нашего фиктивного брака, состоялась беседа, в которой милорды изложили суть своей проблемы и назвали сумму задолженности банку.
   Сумма была приличная. Часть ее мистер Торп обязал оплатить в течении трех дней. А потому отцу пришлось выдать Бэриллам чек до подписания нашего брака и договора. Остальную часть мы обязались выплатить сразу по факту свадьбы.
   — Рассказывайте, — велела, чуть понизив голос. Получилось непроизвольно. Я как бы надавила на Бэрилла, но иначе, боюсь, он долго бы тянул с рассказом.
   — Я вас слушаю. И если смогу, то помогу. Отца все равно до позднего вечера дома не будет. Но не сомневайтесь, я в состоянии решать проблемы, — попыталась убедить мужчину.
   Он и рассказал.
   За время короткого рассказа, успел прийти Сэм с подносом, на котором стояли чайник и чашки, мы успели с лордом Бэриллом выпить фирменный отвар, и я смогла узнать причину, приведшую будущего свекра в мой дом.
   — Эдвард вне себя от ярости. Он запретил мне ехать сюда. Но разве я мог иначе? Сам отправился в банк, но я надеялся, что мистер Латимер, с его опытом и связями, поможет советом или тем же самым опытом.
   Опустив взгляд, несколько минут раздумывала над услышанным, а потом встала.
   — Так, сэр Томас. Будем разбираться. Едемте в этот ваш банк. Я хочу взглянуть на документы собственными глазами, — сказала уверенно.
   Вот за что не люблю таких людей, как Торп и ему подобные, так это за то, что они обманывают тех, кто плохо разбирается в законах.
   — Вы желаете отправиться в банк? — удивился Бэрилл.
   — Конечно. Только мне придется переодеться. Оставайтесь здесь, я скоро буду, — сообщила мужчине и вышла из кабинета, направившись к себе.
   Ах, какие дельцы! Значит, решили взыскать долг раньше срока? Пронюхали, мерзавцы, что у Бэрилла богатая невеста, да еще и проценты захотели взять с лихвой. Ну, это им не удастся.
   Одевалась с помощью камеристки, попутно вызвав колокольчиком прислугу и отдав распоряжение по поводу экипажа. Так что, к тому моменту, когда мы вместе с лордом Бэриллом покидали дом, у дверей нас уже ждал кучер и карета.
   Сэр Томас помог мне забраться в салон и назвал Адаму адрес банка, а еще спустя почти полчаса, мы были на месте. Пока плелись по переполненным улицам, лавируя между встречными каретами и всадниками, мысленно надеялась, что генералу Бэриллу хватит ума не подписывать никакие сторонние документы.
   Что-то подсказывало мне, что этот Торп тот еще мошенник. Возможно, директор банка и не в курсе о его махинациях. Существуют такие расторопные хитрецы, умудряющиеся проворачивать сделки заспиной руководства. Ну ничего. Сейчас приедем и разберемся. На всякий случай прихватила чековую книжку. Лучше быть во всеоружии. А господа банкиры ценят только деньги и только в них видят толк.
   Весь путь от дома до здания банка ехали молча. Сэр Томас был задумчив и, кажется, уже жалел о том, что втянул меня в разборки с кредиторами. Я же надеялась только на рассудительность Эдварда, а потому, едва экипаж замер у высокого белого здания с колоннами, выпрыгнула на тротуар, не дожидаясь руки Адама.
   Вот мы и на месте. Нужный нам банк расположился в торговой части города рядом с большой оружейной мастерской господина Неммера и скромным магазином знаменитого навсю столицу ювелира мистера Робертсона. Скромным, это так, для красного словца. Здание было простым и не столь величественным, как банк с его колоннами, зато внутри находилось столько золота, что глаза разбегались даже у такой искушенной мисс, как я.
   Прежде мне доводилось бывать у Робертсона, а вот в этом банке побываю в первый и, надеюсь, в последний раз. Да оградят меня боги от займов и кредитов.
   У дверей стоял лакей. Перед нами услужливо распахнули дверь, внутри, в просторном холле, навстречу уже спешил кто-то из служащих, одетый в строгий костюм и натянутую неестественную улыбку на худом лице.
   — Приветствую вас в банке «Сандлер и сыновья». Мое имя Дэвид Фокс. Я являюсь служащим этого замечательного банка — Четко протараторил он. — Чем могу помочь? Вклады, займ, открытие счета? Возможно, леди собирается замуж и ей нужны деньги на…
   — Леди ищет лорда Эдварда Бэрилла, — сухо прервала поток ненужных слов. — Подскажите, он здесь? Насколько я знаю, его должен сейчас принимать у себя господин Торп. Вы не могли бы проводить нас к этому человеку?
   Глаза мистера Фокса чуть округлились. Ага, кажется, я переговорила его. А мужчина к подобному оказался не готов. Тогда, оглядевшись, обнаружила клерка, пожилого мужчину, занимавшего регистрационный стол недалеко от входа. Недолго думая, направилась к нему и не ошиблась.
   — Да, мисс. Мистер Торп в данный момент принимает у себя в кабинете лорда Бэрилла, — ответил на мой вопрос служка. Полагаю, он узнал моего спутника, сэра Томаса, чтои повлияло на откровенность. А вот мистер Фокс то ли еще не встречался с Бэриллами, то ли был попросту новеньким, что вполне объясняло его неосведомленность.
   — Мне нужно как можно скорее поговорить с господином Торпом, — заверила клерка. — Распорядитесь, чтобы нас проводили. Я принесла деньги для погашения долга своего жениха, — добавила веский аргумент, и он подействовал.
   — Конечно, мисс… — кивнул собеседник и взмахом руки подозвал Фокса, застывшего в ожидании в стороне.
   — Мисс Эйвери Латимер, — представилась служке.
   — Дэвид! Проводите мисс Латимер и лорда Бэрилла в кабинет к мистеру Торпу, — велел Фоксу клерк и мы, наконец, продолжили свой путь уже по широкой лестнице на верхний этаж.
   Внутри банк был обставлен со вкусом. Ступая по ковровой дорожке, приглушавшей шаги, я бросала взгляды на картины, висевшие на стенах, на дорогие древние вазы и мраморную облицовку стен и пола. К слову, мрамор был дорогой. Черный, селийский, с тонкими прожилками золота.
   «Это на какие деньги они позволили себе подобную роскошь?» — подумала не без сарказма.
   — Мы пришли, — сообщил Фокс, когда остановились перед высокой дверью с табличкой, на которой опять же золотыми буквами было выгравировано имя и должность того, кто занимал кабинет:
   «Максимильян Торп. Заместитель директора банка» — прочитала про себя.
   — Позвольте, я прежде сообщу о вас, — проговорил Дэвид и, не дожидаясь ответа, вежливо постучал.
   — Да! — раздалось из-за двери.
   Фокс приоткрыл последнюю и просочился в кабинет. Я же вытянула шею, успев заглянуть внутрь, и даже заметила Неда, сидевшего в своем кресле спиной к входу. Подумать страшно, как он поднимался наверх! И ведь никто не учел в этом дурацком банке, что генерал не может ходить! Никто и не подумал принять его внизу. Отвратительное отношение. И догадываюсь, по какой причине.
   Внутри шевельнулся гнев. Дверь закрылась прямо перед моим носом и это лишь добавило масла в огонь. Успокаивало только то, что Бэрилл еще в кабинете и, скорее всего, ничего не успел подписать. По крайней мере, я надеялась на это.
   Внутри зрело желание войти без стука, но я мысленно напоминала себе, что подобное поведение недостойно леди, да и гнев, чаще всего, плохой советчик там, где место трезвому уму.
   Фокс вернулся спустя несколько секунд. Открыл дверь и объявил, что мы с лордом Бэриллом, можем войти. Он хотел добавить что-то еще, но я уже не слушала. Решительно шагнула вперед, спрятав раздражение и гнев в самую глубину сердца. Пусть пока побудут там. Мне такие советчики не нужны. Не в этот раз.
   Торп не понравился сразу, едва увидела его долговязую фигуру, медленно, важно поднимавшуюся из-за стола с видимой неохотой и чувством полного достоинства и пренебрежения к окружающим. Но при этом он снизошел до почти милой улыбки.
   — Мисс, э… — проговорил он кланяясь, явно нарочно выдержав паузу.
   — Мисс Латимер, — подсказала мужчине, а сама перевела взгляд на Эдварда.
   Он развернул в сторону входа кресло и посмотрел на нас с сэром Томасом. На лице отрешенная маска, за которой спрятаны эмоции, и не поймешь, недоволен ли он внезапнымпоявлением отца и невесты, или все благополучно.
   — Лорд Бэрилл, — тем временем поприветствовал кивком головы старшего представителя рода господин заместитель.
   — Добрый день, — я подошла к Неду, выдавила улыбку, встала рядом.
   — Присядете, мисс? — уточнил хозяин кабинета, указав мне на пустующий стул у его стола.
   Дважды спрашивать меня было не нужно. Присев, положила сумочку на колени, взглянув на господина Торпа, который тоже опустился на свое место.
   Беглый осмотр поверхности стола обнаружил раскрытую папку с документами. Но, хвала всем богам, я не заметила никаких подписей на пропечатанных листах.
   — Очень неожиданный визит. Чем обязаны? — спросил Максимильян, сложив руки на животе. Вел он себя несколько расслабленно и вальяжно. Мелкие глаза следили с особенным вниманием за моими действиями.
   Проигнорировав его слова, повернула лицо к жениху. Эдвард встретил мой взгляд с ледяным спокойствием. То, что скрывалось за ним еще даст о себе знать, но не здесь и не при этом долговязом представителе банка.
   — Я бы хотела, на правах невесты и будущей леди Бэрилл, взглянуть на документы договора и кредита, милорд, — обратилась к Неду. — Если вы, конечно, позволите это сделать, — добавила, мысленно взмолившись, чтобы разрешил. Должен же он понимать, что я приехала помочь. Что я лучше него разбираюсь в подобных вещах. Лишь бы неуемная гордость не взыграла!
   Господин Торп как-то сразу подобрался.
   — Мисс Латимер, боюсь, что женщинам не понять сложности подобной документации, — начал было он, но тут Эдвард кивнул, сказав:
   — Торп, дайте ей договор. Эйвери моя невеста и она имеет полное право знать о долгах своего будущего мужа. — Произнес твердо. Ну будто припечатал.
   По лицу Торпа пробежала тень недовольства.
   — Леди не стоит забивать свою прелестную головку делами, которые касаются мужчин, — попытался он нагло противиться прямому разрешению Бэрилла.
   — О, господин Торп, вы даже представления не имеете о том, чем могут быть порой заняты наши прелестные головки, — я встала и склонилась над столом. — Это договор? — спросила, кивнув на папку.
   — Да, но… — начал было представитель банка.
   Слушать, что он скажет дальше, не стала. У меня было разрешение от Эдварда, и я решительно положила руку на папку и подтянула ближе к себе. Собрав листы, сразу же принялась изучать, слушая мимолетно тишину, установившуюся в кабинете. Тишину, нарушаемую лишь недовольным пыхтением Торпа. Ну да его волнение меня интересовало менее всего.
   А бумаги оказались интересными. Да, составлены были грамотно. Тут не придерешься. Но пункты… Вот эти, прописанные мелким шрифтом.
   — Я прошу прощения, — решила уточнить, наткнувшись на размашистую подпись предварительного договора. Рядом с ней стояла другая, корявая и явно принадлежавшая господину Торпу. Просто иначе расшифровать замысловатую первую букву его фамилии я не могла. — Чья это подпись? — спросила, указав на документ.
   Сэр Томас подошел ближе, наклонился и тут же проговорил:
   — Моя, мисс Латимер.
   — Получается, это вы подписывали за сына данные бумаги. И долг…
   — Долг не на отце. Долг на нашей фамилии, — сухо бросил Нед.
   Кивнув, сделала для себя один вывод, к слову, приятный. В долги семью втянул не Эдвард, а его отец. Но вот расплачиваться приходится обоим.
   — Нашли для себя что-то интересное? — с улыбкой спросил Торп. При этом мужчина чуть наклонился в мою сторону и теперь взирал с интересом и легкой насмешкой, прятавшейся во взгляде.
   — Да, нашла, — ответила спокойно. — Но позвольте мне дочитать все. Тогда и поговорим, — и вернула улыбку мерзавцу. Теперь я была уверена, что он попросту обманул Бэриллов. И в документах были эти сноски. Вот интересно, директор банка в курсе, что его заместитель занимается составлением подобных договоров, которые не оставляютвыбора тем, кто их подписал? Определенно, нужно будет поговорить и с директором. Но это позже.
   Углубившись в чтение, не заметила, как прошло еще время. Торп больше не улыбался. Видимо, его раздражал тот факт, что прием настолько затянулся. А вот Бэриллы ждали. Эдвард смотрел на меня, а сэр Томас устроился у окна, примостив трость у ног.
   — Все, — я выдохнула и подняла взгляд.
   Лицо Торпа даже вытянулось.
   — А теперь поговорим о деле, — я положила папку назад на стол. — Вы заведомо ложно составили данный договор, господин Торп, — проговорила, глядя в глаза собеседнику.
   — Что? — его брови приподнялись вверх.
   — Я изучила со всей внимательностью данные бумаги и могу утверждать, что вы не имеете права вынуждать своих клиентов выплатить вам деньги ранее договоренного срока, особенно с учетом того, что несколько дней назад банк получил треть от суммы задолженности семьи Бэрилл.
   Лицо Торпа приобрело хищное выражение.
   — Вы читали невнимательно, мисс? — прошипел он, растеряв свой лоск и важность.
   — Напротив. — Поспешила заверить мужчину. — Я читала вдумчиво и очень, уверяю вас, внимательно. — Встав, склонилась над столом. Легким движением руки открыла папку, достала один из многочисленных листов и ткнула пальцем в смущавший меня пункт.
   — Вот, к примеру, — произнесла. — Судя по цвету шрифта, этот пункт был добавлен уже после того, как договор был подписан. И подобные сноски я видела дважды в тексте. И не надо так смотреть на меня и уверять в том, что я ничего не понимаю и это не женское дело. — Улыбнувшись, ощутила некоторое удовлетворение от выражения злобы налице Торпа. — Я весьма рада, что прежде не имела дел с вашим банком. Мы с отцом сотрудничаем с банком гильдии торговцев, и уж поверье, я точно знаю как должны быть составлены подобные документы. Без подлога и обмана.
   Несколько секунд в кабинете царила полная тишина. Торп смотрел на меня так, что создавалось впечатление — будь его воля, меня бы тотчас выставили вон. О, как же потемнел его взгляд. Бальзам на сердце.
   — Вот мне интересно, как вы провернули все с экземплярами, господин Торп, — я улыбнулась. — Мой будущий свекор не кажется неумным человеком. Уверена, он прочитал все пункты, прежде чем подписал бумаги. Ну? — и распрямила спину.
   Губы Максимильяна дрогнули, шевельнулись, беззвучно произнеся какое-то, полагаю, очень неприличное слово в мой адрес. Впрочем, не какое-то. Все я поняла.
   — Господин Торп, — прозвучало за спиной.
   Эдвард. Проклятье! Увидел.
   Я оглянулась на Неда. Лицо его больше не было таким бесстрастным. Он разозлился и, вцепившись руками в подлокотники механического кресла, смотрел не на меня, а на банкира. Заметила я еще и то, что на пальцах моего будущего супруга расцветает опасное пламя.
   Нет, только еще этого не хватало. Не надо меня защищать от дурака и сжигать этот треклятый банк! А он способен. Уверена.
   Встав так, чтобы закрыть собой господина Торпа, я произнесла:
   — Полагаю, вы использовали магию, не так ли? — и взглянула в лицо этому худому подлецу. Он не ответил, но я уже и так все поняла.
   Договор был заключен сэром Томасом Бэриллом. В данном случае, полагаю, из-за отсутствия сына, сэра Эдварда, отец выступил посредником в подобном деле. Как человек благородный, он не думал, что его обманут. Забыл, что имеет дело с банком. Очень неосторожно в его случае быть таким доверчивым. Там, где есть деньги, чаще всего нет честности.
   Договор обычный. Я проверила. Скрепленный простой печатью. Хорошо обученный маг за определенную и, к слову, приличную сумму, добавил нужные пункты во время подписания. Полагаю, господин Торп подготовился к этому заранее и писчий был как раз тем самым магом. И не сомневаюсь, что оба экземпляра одинаковые.
   Немного магии и нужные правки появились спустя время. А сэр Томас просто физически не мог запомнить все детали. Эдварда же, как я понимаю, в то время в столице не было. И вот итог.
   — Мне просто интересно, вы лично себе решили заполучить дом в центре города, или ваш банк промышляет подобными делами уже давно?
   Лицо Торпа сначала побелело, потом покраснело, затем снова сменило краску. Ну просто хамелеон, а не человек.
   — Сэр Томас, забирайте договор, и мы отправляемся к директору этого чудного заведения, — сказала, сделав шаг назад.
   — Вы… — прошипел худосочный мерзавец.
   — Я! — подтвердила. Вспомнила, как несколько минут назад он беззвучно шепнул: «Торгашка!» — видимо, решив, что оскорбит меня таким образом. Но нет. Я и вправду была торгашкой. Знал бы он, сколько лет мы с отцом вытягивали нашу маленькую семью из долгов, грязи и нищеты. Знал бы, сколько я стояла у прилавка, бегала с корзинами по городу, разнося овощи и зелень по трактирам.
   Нет ничего постыдного в том, что ты работаешь. И я не стыдилась своего прошлого и того, что позволило мне стать тем, кем я есть теперь.
   — Где тут у вас кабинет директора? — спросила у Торпа, но в ответ услышала лишь сдавленное мычание.
   — Тогда мы пойдем, — улыбнулась.
   Сэр Томас вышел вперед. Открыл дверь и пропустил Неда. Я последовала за женихом. Сердцу сделалось безумно и отчего-то, легко.
   — Ох, мисс Латимер! — прозвучал за спиной голос старшего лорда. Покинув кабинет заместителя, он взглянул на меня. — Это все моя вина. Я…
   Он недоговорил. За дверью раздался жуткий шум. Что-то упало, разбилось, зазвенело.
   Хм, кажется, это господин Торп вымещает гнев после нашего ухода.
   — Никому не посоветую этот банк, — проговорила я, а затем огляделась в поисках того, кто подскажет нам дорогу к директору. И, что уж говорить, обнаружила подходящую кандидатуру сразу.
   Фокс, скорее всего, подслушивал разговор. Сейчас мужчина стоял в отдалении. Явно не успел уйти до того, как мы вышли из кабинета.
   — Мистер Фокс! — позвала я.
   Он бросил на меня такой взгляд, что сразу стало понятно: подслушивал.
   — Вы проводите нас к вашему главному? — уточнила, глядя, как лицо служки бледнеет.
   — Да, мисс, — поклонился он. — Кабинет господина директора находится этажом выше.
   Я посмотрела на Эдварда и на его коляску.
   — Справлюсь, — быстро ответил он.
   — Я помогу, — вызвался его отец. Я же, взглянув на обоих мужчин рода, задумалась о том, для чего они вообще заложили свое имущество? Что было причиной? Обязательно уточню. А с этого банка еще и проценты возьму за подлог, обман и подделку документов. Так что, если повезет, то долг лорда Бэрилла станет намного меньше.

   -Вы, наверное, меня презираете, мисс Латимер? — сидя в кресле перед огнем, спросил лорд Томас Бэрилл. Он воспользовался случаем, пока мой отец, к слову, только перед ужином вернувшийся домой, занял Эдварда светской беседой. Сам Нед то и дело бросал на меня странные, я бы сказала, задумчивые взгляды. Мы ведь так и не поговорили с нимпосле того, как покинули банк. Бэриллы отправились к себе, я домой, чтобы снова встретиться во время ужина у нас, как и было запланировано раньше. И вот теперь то и дело ловила на себе его взгляды. Интересно, что они значили?
   — Видите ли, мисс Латимер я не столь силен в магии, как мой сын или Габи, — продолжил сэр Томас. — Я ведь и женился на матери Эдварда только для того, чтобы в род Бэрилл влилась новая сила. А она, моя, увы, почившая супруга, была великим магом. Я благодарен небесам, что сын перенял ее дар, а потом и внук, — мужчина отвел взгляд и этоменя насторожило.
   Что-то он смущается, когда рассказывает о Габриэле. Видимо, с мальчиком и вправду что-то не так. Но расспрашивать не стала. Все же, скоро сама познакомлюсь с ребенкоми все увижу собственными глазами, тогда и пойму, в чем дело. Но то, что оба Бэрилла от меня что-то скрывают, ясно как день.
   — Когда Эдвард ушел воевать, призванный королем, я пытался вести дела в поместье, но, как оказалось, мне это удавалось с трудом. Увы, мои родители некогда дали мне воспитание, образование, но не научили зарабатывать, — он криво усмехнулся. — Благородные господа живут прибылью с имения. Единственная наша работа, за которую мы можем получить деньги и не стыдиться этого, это военная служба, вот как у Неда. — Сэр Томас выдержал паузу. Затем продолжил: — Это ведь я виноват в том, что мы должны банку. Точнее, виноват, что неправильно, даже я бы сказал, неосмотрительно, выбрал банк.
   — Если не секрет, то для кого вы брали ссуды, милорд? — спросила тихо, бросив очередной взгляд в сторону будущего мужа. Нед Бэрилл о чем-то разговаривал с отцом. Я не прислушивалась, хотя они говорили достаточно громко. В тот самый миг, когда подняла глаза, встретила ответный взгляд. Словно генерал почувствовал меня.
   Мы перекрестили взоры, подобно мечам на поле боя. Внутри в сердце, что-то натянулось тетивой лука. Эдвард усмехнулся, видимо, проверяя меня на прочность, отведу ли глаза.
   Я не отвела. И было ощущение того, что смотрю на хищника, чей взор обволакивает и гипнотизирует, заставляя оставаться на месте. Позволить ему совершить прыжок. Достигнуть цели, напасть. Хотя, нет. Для хищника у Эдварда сейчас слишком изучающий взгляд. Словно увидел меня впервые.
   Странный он. Самую малость, но непонятный.
   — Здесь нет никакого секрета, — продолжил меж тем сэр Томас. Кажется, старший лорд не заметил игры в гляделки между его будущей невесткой и единственным сыном. Нед же, усмехнувшись, кивнул и первым отвел глаза, позволив мне, наконец, выдохнуть. Несколько секунд и отчего-то такое непонятное напряжение, повисшее между нами.
   — Эдвард помогал семьям погибших соратников, — сказал сэр Томас.
   Я подняла на него взор.
   — Вот как! — удивилась. — А как же его величество? Разве это не обязанность короля и всего королевства, поддержать семьи тех, кто остался на поле боя, отдав самое ценное во славу короны?
   Лорд Бэрилл качнул головой.
   — О, конечно. Благородные семьи его величество поддержал. А семьи простых солдат, младших офицеров… — он не закончил фразу, но я уже все поняла.
   Интересно, уж не по этой ли причине сейчас Бэриллы не в почете у короля? Они ведь родственники. Логично было бы, чтобы его величество поддержал Эдварда, своего генерала. Но нет. Семья разорена, и король знать их не желает.
   «Вокруг этой семьи много тайн!» — сказала себе. Вот не уверена, что хочу их разгадывать. Но год… Год — это слишком долго, чтобы оставаться в стороне. Волей-неволей, придется что-то да узнать.
   — Вам следовало обратиться к хорошему поверенному, прежде чем что-то заключать и подписывать, сэр Томас. Сейчас об этом уже, конечно, говорить поздно. Я вас не осуждаю. Но на будущее просто имейте ввиду.
   Мужчина улыбнулся, а затем нарочито громко произнес, обращаясь уже не ко мне, но к моему отцу.
   — Мистер Латимер!
   Разговор у камина оборвался. Оба мужчины, мой отец и Нед, тотчас повернули головы в нашу сторону. Довольный реакцией, сэр Томас сел ровнее и с улыбкой произнес:
   — Мистер Латимер! Вы по праву должны гордиться своей дочерью. О, как она сегодня порадовала мое старое сердце, когда прошлась по этим «Сандлерам и сыновьям» подобно урагану. Ваша девочка не лишена коммерческой жилки. У нее завидная хватка.
   — О, я уже наслышан, благодарю покорно, — с улыбкой кивнул папа.
   Я же бросила взгляд на Неда. Еще в банке я ожидала, что он попеняет мне, когда вмешалась в его дела. Но нет. Эдвард молчал, все то время, пока разбиралась с Торпом и после, когда мы поднялись к господину директору. Мне казалось, что он мог обидеться. Все же, он такой гордец. А тут я. Торговка, сунувшая нос куда не следует. Да, я делала все помощи ради, но все же, не ожидала, что Эдвард Бэрилл отреагирует на мое вмешательство столь стойко и выдержано.
   А ведь он ни разу не попенял мне. Ни разу не вмешался, если его вмешательство не требовалось.
   Только смотрел, слушал и следил. Присматривался, я бы сказала.
   — Ну что вы, это я уже начинаю благодарить судьбу, которая привела вас в наш дом, — искренне заявил сэр Томас. — А видели бы вы лицо Торпа, когда она буквально ткнула его в договор, уличив в обмане! А после… — тут он отчего-то рассмеялся. — Даже стало жаль бедолагу директора.
   — Главное, что я добилась желаемого результата. Долг мы погасим в положенный срок, — тихо произнесла я.
   — Но! — тут сэр Томас вскочил на ноги, вскинул руку с оттопыренным указательным пальцем. Потряс им в воздухе. — Но мисс Латимер добилась нам большой компенсации за обман.
   — Я просто сэкономила свои деньги, — улыбнулась на слова лорда.
   — Полагаю, ты пригрозила ославить этого Сандлера на все королевство, если без помощи поверенного договорилась о компенсации? — спросил мой папа.
   — Да. И господин Сандлер все мне подписал. На этот раз без подлога. Ты же знаешь, моя бытовая магия чувствительна к подобным вещам, — я замялась. Слишком много внимания для меня одной.
   Положение спас лакей, вошедший в гостиную и объявивший, что чай уже подан и господа могут перейти в обеденный зал.
   Выдохнув с облегчением, приняла руку сэра Томаса и направилась к выходу. Следом катил кресло Нед. Он единственный ничего не сказал во время этой короткой хвалебнойречи в мою честь. И, признаться, я была только рада.
   Шагая под руку с лордом Бэриллом, почти физически ощущала взгляд на своей спине. Каждой клеточкой кожи, с каждым ударом сердца. Не думала, что буду реагировать подобным образом на своего будущего и, к слову, фиктивного, супруга. Но сделаю все, чтобы этот год прошел так, как я запланировала.
   Глава 6
   Свадьбу было решено провести скромно, без помпезности и почти без гостей. Со стороны Бэриллов приехала какая-то дальняя родственница, маг, явно близкая семейству по материнской линии. Она же выступала в качестве свидетельницы. С нашей были друзья отца, такие же торговцы, что должно было, по идее, огорчить будущего супруга, имевшего предубеждение против простого люда, но Эдвард и тут удивил, когда никак не отреагировал во время представления гостей друг другу. При этом он вел себя сдержанно и даже приветливо.
   «Вот и все. Я — невеста!» — твердила себе, пока шла к алтарю, держа под руку отца. Глупое сердце отчего-то взволнованно билось в груди. А ведь ему не стоило волноваться. Брак фиктивный. Пройдет время, и я снова обрету свободу. И все же, что-то не давало покоя.
   Наверное, не о такой свадьбе я мечтала. Моя должна была быть красивой, веселой, яркой и запоминающейся. И союз с любимым, на всю жизнь. До конца наших дней. Просто как в сказке: «Пока смерть не разлучит вас!».
   Но это было раньше. До того, как Чарли бросил меня у алтаря и оболгал на всю столицу. Тогда я решила, что больше никого не впущу в свое сердце. И пока данное самой себеобещание удавалось сдержать.
   Под звуки органной музыки, разливавшейся под сводом храма, гости встали. Отец подвел меня к алтарю, у которого уже ждал жених.
   Я подняла взгляд и посмотрела на Неда. Мужчина был одет в белый парадный костюм. На военном мундире, словно желтые слезы, медали за отвагу, за доблесть, за спасение королевства. На плечах эполеты генерала, а в глазах удивительное спокойствие и принятие своей судьбы. Только руки, лежавшие на подлокотниках кресла, напряжены и сжаты в кулаки.
   Священнослужитель богини любви и семьи, одетый в золотое одеяние, с улыбкой подошел к алтарю. Открыл книгу и, одарив нас с Недом добрым взглядом, начал читать.
   Я не слушала его слова. Невольные воспоминания нахлынули так не вовремя. Вспомнила и такой же теплый, солнечный день, и платье, белое, как снег, и жениха, стоявшего рядом.
   Чарльз, чтоб тебя разорвало на несколько тысяч кусочков! Увы, я на него зла. Я не простила даже спустя время. Не настолько оказалась доброй, чтобы уметь прощать подобные обиды.
   Мстить не стану, но и прощать не собираюсь, хотя, сильно сомневаюсь, что его так уж волнует мое прощение.
   — …союз, который одобрен самими небесами, — прорвался в мысли голос священника. Я бросила на него быстрый взгляд. Усмехнулась. Хорошо, что под вуалью не разглядеть лицо.
   Ага. Небесами.
   Какие там небеса. Мне магия, ему деньги.
   Хотелось обернуться, оглядеться по сторонам. Посмотреть на выражение лиц отца и наших друзей, увы, немногочисленных. Но нельзя. А потому я принялась разглядывать одеяние священнослужителя, прислушиваясь к его долгой речи и надеясь не упустить момент, когда принесут кольца.
   Совсем не так я чувствовала себя, когда думала, что скоро стану женой Чарли. Тогда внутри в груди росло томление и любовь. Я предвкушала, как пойду по жизни рука об руку с тем, кого люблю. А он…
   Нет. Определенно, храмы на меня действуют плохо. Надо собраться.
   Когда принесли кольца, я первая надела золотой ободок на палец Неда. Наши руки соприкоснулись и холод его ладони поразил меня.
   Священник читал свою речь, а я ждала, когда Эдвард, в свою очередь, наденет свидетельство нашего союза уже на мой палец.
   Протянула руку, замерев в ожидании. Бэрилл осторожно, почти ласково, взял мою ладонь и колечко легко скользнуло на свое место. В наступившей тишине раздался чей-то вздох умиления и скрип двери. Не удержавшись, повернула голову и взглянула на вход.
   Это еще кто заявился?
   Нед отпустил мою руку и тоже обернулся. В отличие от меня, он явно знал вошедшего и совершенно точно не ожидал увидеть этого человека на церемонии бракосочетания.
   — Прошу прощения, — мужчина вышел из темноты. — Я немного опоздал, — он обвел взглядом присутствующих, а я ощутила, как мои руки задрожали.
   Быть такого не может, или может? Ведь только недавно видела это лицо. Как же! Сам наследный принц пожаловал. А вот и свита.
   Я увидела две тени — магов, проскользнувших следом за его высочеством.
   Не ожидала, признаюсь, подобного подарка в день свадьбы. Хотя, можно ли это назвать подарком.
   Опустив взгляд, посмотрела на Эдварда. Он развернул кресло и теперь смотрел на приближавшегося принца. При этом взгляд моего уже почти супруга, ничего не выражал. Сразу так и не поймешь отношения Бэрилла к незваному гостю.
   Зато присутствующие отреагировали должным образом. Принца узнали. Мужчины поклонились, тетушка сделала неловкий реверанс. В ее возрасте ловкий уже вряд ли бы получился. А так, ну что смогла, то и продемонстрировала.
   — Прошу прощения. Я прервал вас. Продолжайте! — кивнул Альберт и встал на стороне жениха. За его спиной устроились тени и в воцарившейся тишине, повисшей в храме, лишь отчетливо шипело масло в лампадах, да потрескивал воск тающих свечей.
   Я ожидала от Неда каких-то слов, или действий, но Бэрилл спокойно вернул кресло в прежнее положение и кивнул священнослужителю, чтобы тот продолжал церемонию.
   Что и говорить, мысли мои потекли уже в ином русле. Зато сразу на второй план отошел Чарли с его предательством.
   Надо же! Наследник престола на нашей свадьбе! Мне казалось, что Эдвард не общается с королевской семьей. Впрочем, принц Альберт долгое время отсутствовал. Учился в академии. Вдруг они с Недом все это время поддерживали отношения? Я ведь не так много знаю о будущем супруге. Ладно. Разберемся позже. Ведь появление члена королевской семьи на церемонии кто-то должен объяснить. Могу себе представить, как удивлены наши друзья. Никто не ожидал подобного в сей знаменательный день.
   Распрямив спину, посмотрела на священника. Тому удалось прийти в себя и продолжить прерванный обряд. Кольцо на пальце обжигало холодом кожу. В голове пульсировала мысль: «Я замужем!». И отчего-то сердце никак не могло принять то, что этот брак подделка. Создавалось ощущение, что все именно так, как и говорит священнослужитель. До «пока смерть не разлучит вас». Но, конечно же, это просто сказывается волнение.
   Еще спустя минуту мы дали клятву и, наконец, проводивший обряд, произнес:
   -.Лорд Бэрилл, вы можете поцеловать невесту. Теперь вы являетесь мужем и женой!
   В оглушающей тишине слова прозвучали как резкий удар хлыста.
   Поцелуй! Ах да!
   Я наклонилась к Неду, и генерал протянул ко мне руки, подняв вуаль, скрывающую лицо. Наши глаза встретились, и его взор отчего-то горел мрачным пламенем. Впрочем, мнеэто показалось. Игра света в полумраке помещения, не иначе.
   Сильные ладони коснулись лица. Обхватили с осторожностью, словно опасаясь причинить боль. Притянули ближе к чужому лицу и губам. Целоваться мне не хотелось. Надеюсь, это будет в первый и в последний раз. Все же, нарушать церемонию нельзя, понимала я и закрыла глаза, отдаваясь на волю провидения. А спустя секунду меня поцеловали.
   Эдвард прижался губами к моим губам. Сделал жадный вдох, обжег прикосновением и отпустил. Я распрямила спину, открыла глаза, понимая, что это нельзя назвать настоящим поцелуем. Уж я-то знала, какими они бывают. Мы с Чарли целовались до свадьбы и то, что произошло сейчас, было просто подделкой, как и наш союз. Но гости не заметили обмана. Нас сразу же принялись поздравлять, стоило мне выйти вперед от алтаря, а Неду отъехать на своем кресле.
   Первым обнял отец, шепнув на ухо:
   — Ну что, Эйвери? Ты этого хотела? — Ага. Значит, один заметил.
   — Да, — шепнула в ответ. Бэрилл проявил тактичность, пощадил мои чувства и явно помнил наш договор. К слову, бумаги лежали у отца в нагрудном кармане пиджака. Мы подписали договор до того, как вошли в храм.
   — Моя милая невестка, вы же позволите обнять вас и поцеловать уже на правах второго отца? — возник рядом сэр Томас. Мужчина искренне улыбался, и я растаяла.
   — Конечно, сэр! — произнесла спокойно. — Вы можете называть меня Эйвери!
   Старший лорд кивнул и сдавил в своих объятиях. Я обняла его в ответ, а сама нашла взглядом наследного принца, который подошел к Эдварду. Что мужчины сказали друг другу, не знаю, не услышала, так как загомонили господа торговцы гильдии и храм неприлично наполнился голосами отнюдь не ангелов. Но я успела увидеть, как Альберт протянул руку Неду и тот ее пожал.
   Вот и все.
   Мы вышли из храма под возгласы друзей. Было их немного, зато шума они наделали прилично. Особенно старались наши с отцом друзья. А на ступенях, дети в ярких платьях скорзинами в руках, принялись осыпать нас с Эдвардом зерном и монетками, выкрикивая слова поздравления и пожелания долгой и счастливой семейной жизни.
   Спустившись к поджидавшему нас с мужем экипажу, украшенному лентами и цветами, я дождалась, пока Бэриллу помогут преодолеть ступени. Невольно поймала на себе заинтересованный взгляд принца.
   Стоило признать, в жизни он был еще привлекательнее, чем на страницах газет. Яркий блондин с синими глазами и правильными чертами лица. Высокий, подтянутый, с чистым взглядом и легкой улыбкой.
   Но как же я с некоторых пор терпеть не могу блондинов! Да, понимаю, глупо из-за одного вешать ярлыки на всех, но подсознательно именно так и получилось.
   Адам, которому выпала честь управлять свадебным экипажем, подал мне руку и помог забраться внутрь. Экипаж был открытый, по всем правилам приличия, которые утверждали, что молодые не должны скрываться от тех, кто жаждет поздравить соединение сердец и душ.
   Расположившись, примяла платье, оставив место для Эдварда, которому помогали сесть отец и, к моему удивлению, принц. Альберт сам вызвался, шагнув вперед и отмахнувшись от сопровождения. У меня было мелькнула мысль, что Нед откажется от этой помощи, но нет. Он положил одну руку на плечо отца, вторую на плечо наследного принца и оттолкнувшись от кресла, позволил перетащить себя и усадить подле заждавшейся невесты.
   — Нед, — выдохнул Альберт, чуть наклонившись. — Я не знал, что все так плохо. Поверь, иначе…
   — Просто поздравь нас с Эйвери, — отозвался мой уже супруг. — Этого достаточно.
   Быстрый взгляд принца скользнул в мою сторону.
   — Леди Бэрилл, вы само очарование. Эдварду повезло встретить вас! — сказал он тактично. А вот синие глаза рассматривали изучающе. Меня успели оценить и сделать какие-то свои выводы.
   Не сомневаюсь, о том, когда и где пройдет церемония, его высочество узнал из газет. Зачем пришел? Восстановить то, что было утеряно между семьями? Знает ли король о поступке сына?
   Все эти мысли живо промелькнули в моей голове. Вслух же я с улыбкой и поклоном, произнесла:
   — Благодарю от всего сердца, ваше высочество. Это честь для меня!
   Он усмехнулся. О, да там тот еще характер! Да и оно понятно. Не может быть наследник престола добродушным и мягким. Там, где власть, нет места этим чертам характера.
   Я отвела взгляд, сделав вид, что смутилась. Все как положено молодой жене.
   — Если позволишь, я навещу вас через несколько дней в столичном доме, — сделав шаг от экипажа, добавил Альберт.
   Эдвард пожал плечами.
   — Не стоит себя утруждать, ваше высочество, — ответил муж спокойно. — Мы уже завтра отбываем в провинцию.
   — Значит, я приеду в Северные пустоши, — хитро улыбнулся Альберт, и я поняла, что наследный принц привык получать то, чего хочет. — А потому, до встречи, Нед. И с меня подарок, — сказал и сделал еще шаг назад, туда, где его обступили стражи. Место принца тут же заняли наши отцы. Сэр Томас взглянул на сына. За его спиной мне улыбался отец. Кажется, оба папы были довольны. Странно, конечно, ведь они в курсе, какой договор и союз мы заключили с Эдвардом. А улыбаются так, будто свадьба была по великой любви.
   — Вы сразу домой? — спросил старший Бэрилл.
   — Нет, — положив руку на плечо уже мужа, я словно извинилась за то, что взяла слово раньше него. — Мы едем в банк. Я должна выполнить свою часть договора.
   — Вот как? — улыбка сэра Томаса стала бледнее.
   Плечо Неда под моей рукой дрогнуло, и я поспешила убрать руку. Ему неприятно? Вполне может быть.
   — Хорошо. Так и сделаем, — тем не менее, поддержал меня супруг. — После банка отправимся домой, — добавил он. — Распорядитесь, отец, чтобы за нами отправили коляску со слугой и моим креслом.
   — Я сделаю это незамедлительно, — кивнул старший лорд и отошел от экипажа.
   — Куда, мисс? — обернувшись, спросил кучер.
   Я назвала адрес, и он кивнул. Лошади тронулись и в воздух снова взвилось зерно, осыпая нас под пожелания любви и счастья, плодородным дождем.

   В банк она пошла одна. Несмотря на то, что кресло прибыло сразу за экипажем, решительно подхватила пышные юбки и вот так, как была, в свадебном белоснежном платье, твердым шагом направилась к входу.
   Эдвард в отчаянии оглянулся на свое кресло. Его еще не сгружали, но стоит ли ему следовать за женой? Кажется, нет. Как не прискорбно признать, но она уж точно, и намного лучше, справится без него.
   Представив себе, как долго он будет забираться в кресло, и как после его потащит к двери слуга, генерал яростно поморщился, чувствуя себя отвратительно слабым и беспомощным. Ненавистные ему ощущения, которые прежде презирал, до того, как сам не стал таким.
   Нет. Видимо, придется ждать леди Бэрилл здесь, в карете, украшенной лентами и цветами. Словно выставочный экспонат на витрине дамского салона. На него уже глазеют прохожие. Ну и пусть. Плевать. Когда генерала Бэрилла интересовало чужое мнение? Увечье сделало его более стойким к косым взглядам. Вот и сейчас, махнув рукой слуге, выбравшемуся из коляски, он велел не трогать кресло.
   Черт с ним. Подождет.
   — Отправляйтесь домой, — распорядился он. — Отвезите кресло туда. Мы с леди Бэрилл приедем позже.
   — Да, милорд. — Быстрый ответ, поклон и коляска проехала мимо свадебной кареты стуча колесами по мостовой. А Эдвард остался ждать.
   Запрокинув голову, он всматривался в здание банка. Вряд ли Эйвери ждет его. О, нет. Она уже вошла к директору и делает то, что считает нужным. При этом, делает правильно.
   Вот тебе и торговка. Оказалось, фамильная честь и древний род ничто в сравнении с острым и пытливым умом. Они оба, и он, и отец, оказались беспомощными против обмана. Попались на удочку хитрецу и проныре.
   Стыдно.
   Эдвард никогда не ладил с бумагами. Да и его отец прежде всецело полагался на добропорядочность управляющего в ведении дел в поместье. И вот к чему это привело в итоге.
   А Эйвери…
   Эдвард понимал, что его отношение к жене, да, уже к жене, как ни странно, это звучит, меняется. Сначала, при первой встрече, когда юная мисс ворвалась в его дом без приглашения, на чистом упрямстве, он решил, что она обычная, наглая торговка, которой повезло, вместе с ее отцом, выбиться в люди. Но дело оказалось совсем не в везении. Да и наглой мисс Латимер не была. А вот уверенной в себе — это да.
   За красивым личиком и безупречной точеной фигуркой скрывалась сила и характер. А еще ум и умение владеть ситуацией, которые не могли не восхищать.
   Он всегда уважал сильных людей и эта Латимер была именно такой. Хрупкой на вид, но со стальным стержнем внутри. Подобные женщины как трава. Даже примятые непогодой, они снова поднимаются и находят в себе силы жить дальше.
   Насколько же он оказался слабее девчонки, которую взял в жены. Нет, с нее надо брать пример того, как не сломаться, как заставить себя верить в лучшее.
   — Эйвери, — произнес имя жены Нед. Произнес так, словно попробовал его на вкус и этот вкус был таким, что мог вскружить голову, пробудить желание и затуманить разум.
   Опасная женщина. А ведь уже внутри что дрогнуло, что-то попало во власть ее чар. Чар, которых девчонка даже не осознает сама. И этот поцелуй! Видят боги, чего ему стоило проявить должную выдержку и не поцеловать ее на глазах у всех в храме так, как подсказывало сердце. Так как жаждало тело, но запрещал договор.
   Нет. Эдвард понимал, что всему виной его долгое воздержание. Сказываются даже не недели, а месяцы без женской ласки, без тепла мягкого тела. А он, все же, не железный и определенные желания имеет.
   Прежде у него было много любовниц. Когда миновала пора траура, не счел нужным удерживать себя в узде. Что не дозволено женщинам, открыто для мужчин и, в особенности, вдовцов. Нед понимал, что нравится женщинам. По крайней мере, прежде считал так. О, сколько матерей мечтали выдать своих дочерей за него, не счесть. Сколькие мечтали породниться с родом Бэрилл и с самим королем. Но это время ушло. Кануло в ничто. Невесты исчезли, едва он потерял, нет, не саму возможность ходить, но деньги. То, что, оказывается, было самым привлекательным в его наружности.
   Наверное, кто-то закрыл бы глаза на увечье, оставайся род Бэрилл столь же богат, как и прежде. Но увы…
   Нед опустил взгляд. Посмотрел на ноги.
   Как же он ненавидел их! Кажется теперь, еще сильнее.
   А ведь Эйвери даже не обращала внимания на его бесполезные конечности. Впрочем, ей могло быть и все равно. Ведь брак фиктивный.
   «Мы получим то, что хотели. Я — погашение долгов, она — мою родовую магию, часть силы семьи Бэрилл!» — подумал мужчина. А затем жизнь, спустя год, разведет их в разные стороны. Главное, не привыкнуть к девушке и не позволить Габи сделать это. Расставание может болезненно сказаться на ребенке. Да и он сам…
   Нет! Влюбляться нельзя. Потому что, мисс Латимер, то есть, леди Бэрилл, не похожа на человека, который может отказаться от поставленной цели. А ей точно что-то нужно. Что-то, для чего понадобилась магия. Более высокий уровень, чем леди владеет с рождения.
   Наверное, стоит спросить, кто ее мать. Генерал понимал, что мистер Латимер не более, чем простой человек. А магия не может появиться на пустом месте. Значит, мать Эйвери как минимум потомок кого-то из благородных. Думать о том, что в роду супруги есть незаконнорожденные, Неду не хотелось. Но он знал, что примет и этот факт, если таковой имеет место.
   Леди Бэрилл вернулась спустя не более чем полчаса. Вышла решительно в двери, распахнутые служкой, сбежала к экипажу, сверкая изумрудами глаз. На щеках девушки играл румянец. Она явно была довольна и собой, и тем, что сделала в банке. А Эдвард застыл, невольно залюбовавшись на юную красавицу, ставшую его законной женой. По крайней мере, законной на бумагах.
   Темные волосы, гибкий стан, белое платье, выгодно оттенявшее темные волосы. Нежная кожа, румянец и взгляд, в котором пылает жизнь и желание действовать.
   — Мисс, — кучер, кажется, его звали Адам, проворно спрыгнул с козел. Протянул девушке руку, чтобы помочь забраться в карету. Вовремя опомнившись, поправил сам себя, — леди Бэрилл!
   Она устроилась рядом с Эдвардом. Поправила платье, чтобы не смять нежную ткань, а затем отдала генералу то, что держала в руках.
   — Теперь, милорд, это ваше. Владейте и больше, прошу, не попадайте на уловки мошенников, — произнесла она сияя.
   — Эдвард, — зачем-то проговорил он.
   — Что? — искренне удивилась девушка.
   — Вы можете называть меня по имени. Если по-прежнему станете обращаться как к милорду, то окружающие могут заподозрить неладное, — произнес он и развернул документы, чтобы взглянуть на подписи.
   — Благодарю вас, леди Бэрилл, — спустя минуту добавил он.
   — Адам, трогайте! — довольная собой, скомандовала девушка и кучер, забравшись на козлы, улыбнулся хозяйке. Едва экипаж тронулся с места, Эйвери бросила взгляд на мужа и произнесла:
   — Если позволите, я буду называть вас Нед. Мне так больше нравится. Если вы, конечно, против, я…
   — Нет, — поспешил заверить супругу генерал. — Мне нравится.
   Она кивнула.
   — И мне, — проговорила легко и как-то беспечно. Словно уже давно в своих мыслях называла его именно так. По крайней мере, Эдварду это показалось.
   Они миновали центральную площадь и свернули на тенистую аллею, возвращаясь домой. Туда, где среди немногочисленных друзей скромно отметят бракосочетание. И уже утром, после брачной ночи, которую проведут в разных спальнях, как и было обговорено, отправятся в Северные пустоши.
   И этого мгновения Нед отчего-то ждал с волнением и долей страха.
   Глава 7
   Скромный праздник, богатый стол (и откуда только Бэриллы взяли деньги на подобную роскошь, страшно подумать!), брачная ночь в гордом одиночестве, как и было обговорено в договоре.
   Мне выделили самую, как подозреваю, уютную из спален в особняке супруга. Я, конечно, предпочла бы провести ночь в собственном доме, но было решено не давать повод сплетникам. Да и как бы выглядел тот факт, что молодая супруга в первую же брачную ночь возвращается домой? А злые глаза и языки найдутся всегда.
   Утром, перед самым отъездом, пока в экипаж грузили поклажу, предусмотрительно собранную прислугой накануне, я успела проехаться с Адамом по магазинам. Надо было приобрести кое-что нужное. Не для себя.
   Не могла же я, право слово, явиться в дом, где есть ребенок, да без подарка!
   Выбор в детских салонах радовал глаз. Но я, увы, не знала вкуса маленького Габриэля.
   Некоторое время потратила, рассматривая наборы оловянных солдатиков, игрушечное оружие и корабли. От одежды отказалась сразу. Угадать размер мальчика, которого никогда не видела, сложно. Эдвард же вчера за ужином как-то странно посмотрел на меня, стоило начать задавать вопросы о сыне. Ответил коротко и сдержанно: «Приедем, познакомитесь!».
   В итоге я остановила свой выбор на замечательной энциклопедии, где было «все и даже больше». По крайней мере, об этом утверждала аннотация.
   Больше всего меня привлекло наличие ярких и больших картинок, что непременно захватит юного Бэрилла. Вот так, с книгой, упакованной в бумагу и положенной в картонную подарочную коробку, довольная выбором, вернулась к особняку супруга.
   Экипаж был почти готов к отъезду. В доме осталось два человека из немногочисленного штата прислуги. Ведь нужно было кому-то присматривать за особняком во время отсутствия хозяев. Остальные погрузились на телеги. К этому времени приехал и отец. Он привез мои вещи, наряды и украшения, книги и прочие, очень необходимые для женщиныпредметы. Выбравшись из салона, первым делом поприветствовал Бэриллов, после чего с сияющей улыбкой заявил, что отправляется с нами.
   — О! — только и протянул сэр Томас, вспомнивший, как вчера, выпив немного вина, горячо уговаривал новоиспеченного родственника ехать с нами. И вот результат. А я даже рада, что буду не одна. Все же, и сэр Томас, как бы не нравился мне, по сути, пока чужой человек. А супруг таковым является лишь на бумагах.
   — Очень и очень рад! — опомнился глава рода Бэрилл, а я оглядела отца, оценив его добротный дорожный костюм.
   — Если позволите, господа милорды, я поеду с папой, — произнесла, бросив взгляд на мужа и свекра.
   Эдвард сдержанно кивнул, видимо, сообразив, что так будет лучше и намного удобнее.
   Кивнув родне, отец подал мне руку и помог забраться в экипаж, а затем присел рядом и захлопнул дверцу. В салоне, помимо нас, был еще один человек. И я совсем не удивилась, увидев Терезу, одетую в дорожное платье, сжимавшую в руках сумку с травами.
   — Доброе утро, Эйвери! — произнесла она.
   — Доброе, — вернула улыбку тетушке.
   Выглянув в окно, увидела, как слуги подсаживают Неда, а сэр Томас складывает механическое кресло, которое, конечно же, отправится вместе с нами в Северные пустоши.
   — Я собрал все нужное, что ты говорила, — произнес отец, когда экипаж тронулся с места. Мы пропустили вперед карету Бэриллов, к слову, съемную, а затем Адам направил лошадей следом. Телеги уже замыкали наш обоз, громыхая колесами по мостовой.
   — Книги, украшения, наряды, — меж тем продолжил мистер Латимер.
   — Я помогала! — вставила свое слово тетушка.
   — Кстати, еще одна телега и несколько слуг уже отправились вперед, — добавил папа. — Я решил, с согласия сэра Томаса, что на первое время нам понадобится больший штат прислуги. Зная твою любовь к разного рода деятельности…
   — О, ты совершенно прав, — кивнула, откидываясь на спинку мягкого сидения. Это леди сидят с ровной спиной всю поездку. А я все же больше торговка, как не крути. Да и это надо быть сумасшедшей, чтобы двое суток сидеть вот так!
   Пейзаж за окном поспешно менялся. За пределами города некоторое время ехали в окружении маленьких деревень, ютившихся у стен столицы. Затем стали встречаться отдельные дома и поместья, а ближе к вечеру пропали и они.
   За почти сутки в дороге, останавливались дважды и то, как я поняла, больше ради меня.
   На постоялых дворах меняли лошадей. Мы трапезничали и снова забирались в тесные салоны экипажей, чтобы продолжить долгий и унылый путь. И лишь когда сумерки плавноперетекли в темную ночь, а вдали показались яркие огни какого-то придорожного трактира, было единодушно принято решение остановиться там на постой.
   За невысоким забором расположились два крепких дома. Один, длинный, с крышей, крытой поверх соломой и скорее всего служивший для лошадей конюшней. Второй добротный, из грубого камня с чадившей в небо трубой.
   В окнах горел свет. Слышались голоса и чей-то смех. Приободренная мыслью о скором отдыхе, горячем ужине и мягкой, а можно и не очень, но обязательно чистой постелью, я выбралась из салона и заторопилась следом за отцом.
   У экипажа Бэриллов дождались, пока Эдварду раскроют кресло и пересадят из экипажа. Затем, уже все вместе, оставив часть прислуги присматривать за нашим имуществом,мы направились в дом.
   Конечно, правильнее было сперва отправить слугу, чтобы предупредил хозяев, да разузнал про наличие свободных комнат. Но сэр Томас, видимо, уже бывавший на этом постоялом дворе, заверил нас, что комнаты, на его памяти, были здесь всегда. И нам не стоит волноваться по данному поводу.
   Едва мы вошли в дом, как нас окутали тепло и вкусные запахи, наполнившие нижний, явно обеденный, зал. Несколько деревянных столиков были заняты постояльцами, остальные пустовали.
   Эдвард на механическом кресле достаточно проворно пустился со ступеней и направился прямиком к высокому прилавку, за которым суетился владелец постоялого двора, мужчина коренастый и быстроглазый. Такой подмечает все вокруг.
   — Господа!
   Нас заметили сразу. На широком лице появилась улыбка. Мне она понравилась. Не заискивающая, а простая, радушная.
   Хозяин дома поклонился. А когда распрямил спину, Бэриллы уже стояли рядом.
   — Есть ли свободные комнаты? — спросил сэр Томас.
   — Как же нет, есть.
   В нашу с отцом сторону устремился любопытный взгляд.
   — Сколько комнат желают снять господа?
   — Три обычных и одну большую для прислуги, — ответил уже Эдвард.
   — Конечно, конечно. Все будет сделано. Мне стоит отправить кого-то за вашими вещами? — говоривший был сама любезность.
   — Нет, Джон. Наши слуги принесут все необходимое, — заверил мужчину сэр Томас, а я сделала для себя вывод, что Бэриллы уже бывали здесь. Видимо, останавливались по дороге в столицу.
   Позволив мужчинам решать вопросы с ночлегом и ужином, я огляделась по сторонам.
   Добротное заведение мне приглянулось. Здесь было тихо и, я бы сказала, уютно. Но больше всего мне сейчас хотелось не любоваться на деревенский дом, а принять ванну сдороги, поесть и хорошенько отдохнуть перед очередным отрезком пути.
   Обернувшись, взглянула на Неда. Даже сидя в кресле он казался внушительной фигурой и производил впечатление. Говорил спокойно. Пожелания отдавал четким голосом, словно перед ротой своих солдат. Так что, я невольно улыбнулась, отчего-то представив себе супруга на поле боя, высокого, крепкого и обязательно стоявшего на ногах. А перед ним солдат, взиравших на своего командира, как на божество.
   Отчего-то казалось, что именно таким он был в глазах своих людей.
   — Также, нам будут нужны горячая вода и сытный ужин, — продолжал Нед.
   — Изволите трапезничать в комнатах или спуститесь в зал? — уточнил Джон.
   — В зал. Накройте два стола, — кивнул генерал.
   — Эндрю! — тут же позвал хозяин заведения и к нему подбежал быстроногий мальчишка, выскочивший из-за двери, что находилась за спиной Джона.
   — Да, сэр!
   — Вот ключи. Проводи наших гостей и покажи им их комнаты, — сняв с пояса связку, хозяин принялся искать нужные ключи, после чего, сняв их, протянул мальчишке.
   — Будет выполнено, — ответил тот и вышел к нам с поклоном.
   — Я немедленно распоряжусь по поводу горячей воды, — поклонился Джон, а Эндрю уже раскланивался перед господами, приглашая следовать за собой.
   Этот день закончился безумно быстро.
   Чистая просторная комната, широкая лохань с горячей водой и плотный ужин. Еда оказалась простой, как из детства. Нет, даже лучше, чем из детства, так как в моем прошлом чего только не было.
   Сразу же после ужина мы с Терезой оставили мужчин и поднялись к себе. Не думала, что усну так быстро, но едва раздевшись с помощью тетушки, прилегла на свою сторону постели и все… дальше была благословенная темнота без сновидений и последовавшее за ней пробуждение ранним утром, вместе с птицами, чирикавшими свои ненавязчивые песни за окном.

   Еще почти одни сутки в дороге и моя спина взмолилась о пощаде. Но боль ушла, едва на закате, в лучах алого, предвещавшего ветер, солнца, появился фамильный замок семейства Бэрилл, в котором мне предстояло провести целый год своей жизни.
   Отчего-то мне ярко запомнился момент, когда вересковая пустошь, что тянулась невообразимо бесконечно, вдруг разорвалась, открывая огромный, монументальный замок с высокими башнями, разрезавшими облака, с опустевшим шпилем на башне флагштока, похожим на иглу и воротами, венчавшими покореженную стену, окружавшую имение. Удивительно, ведь замок, по логике, должен был появиться раньше. Но то ли свет сыграл с глазами шутку, то ли еще по какой причине, но Северные пустоши умело преподнесли свои красоты тем, кто увидел их впервые.
   Зато теперь стало понятно, почему поместье называется именно так, а не иначе.
   Вокруг замка, насколько хватало глаз, тянулись поля из трав. Лишь у здания, раскинув ветви-руки, стоял огромный древний дуб, по всей видимости, такой же старый, как и сам замок.
   Высокие травы пахли так, что голова шла кругом, и мне казалось, что не могу надышаться, ведь в воздухе, помимо этого аромата замерли тонкие нотки знакомого мне соленого запаха моря. Прелести и красоты пейзажу добавило солнце, стремившееся обрести покой за горизонтом. Там, где синела полоса бесконечной глади большой воды, как море называли мореходы.
   — Еще с полчаса, мисс, и мы прибудем на место! — крикнул нам с Терезой Адам, снова забыв о том, что я уже не мисс, а леди. Никак не привыкнет к новому статусу госпожи. Но я пропустила это мимо ушей, ощущая странное волнение, наполнявшее до краев мои сердце и душу. Никогда не могла бы подумать, что меня настолько сильно взволнует это место и этот древний дом, помнивший не одно поколение рода Бэрилл. Отчего-то осознание того, что смогу прикоснуться к самой истории, оживающей за стенами замка, заставляло сердце биться снова и снова. Бешено, стремительно. Будто вся моя жизнь сосредоточилась на едином миге этого бытия.
   Я смотрела в окно экипажа, глядя, как медленно громада замка приближается к нам. Создавалось впечатление, что это не мы едем к нему, а он шагает к нам по цветам, словно каменный исполин, сминая хрупкие лепестки и распространяя тем самым вокруг этот неповторимый аромат приближающейся осени. Еще далекой, но уже ощутимой в дуновении ветерка и угасании трав. В ярких красках бесконечного неба и шелесте волн, доносившихся через перестук копыт по старой дороге.
   — Эйви, — Тереза выглянула в окно и сморщила нос. — Какие развалины. Мы что, будем жить здесь? — спросила она, но ее пессимизм не разрушил то очарование, под которое я уже успела попасть, лицезрея Северные пустоши.
   — Да. Я так точно. А ты вот, к примеру, можешь отправиться после в столицу с моим отцом, — ответила тетушке и бросила лукавый взгляд на своего мистера Латимера. Он лениво, словно кот, объевшийся сметаны, дремал, но услышав мои слова, открыл один глаз.
   — Что, уже прибыли? — спросил отец тихо.
   — Да, — кивнула в ответ. — Почти.
   Патрик Латимер приподнялся, сел и выглянул в окно. Оценил и некошеные поля, и дорогу с покосившимися каменными столбиками, и сам замок, который его тоже не особо впечатлил.
   — Это строение нуждается во вложении приличной суммы, — со знанием дела заметил отец. Все же, он был больше торговцем, чем джентльменом. — Я надеюсь, ты не развернешь здесь кипучую деятельность, Эйвери.
   — Еще посмотрим, — не стала оправдывать папины надежды.
   Дом мне нравился и каждый перестук копыт приближал нас к воротам.
   — Знаешь, лорд Эдвард утром отправил в замок слугу, кого-то из своих, — шепнул мне тихо папа. — Так что, полагаю, нас буду встречать все те остатки его домашних.
   Для меня подобное оказалось новостью. Но я знала, что так принято у знати. Когда в дом приезжает кто-то из важных гостей, или молодая новоиспеченная супруга, весь штат прислуги выходит, чтобы поприветствовать и выразить свое почтение.
   Мы миновали ворота. Дальше, от каменной арки и до самого замка, дорога пошла более ухоженной. Столбики здесь не валились набок, а под копытами лошадей шуршал гравий.
   Чем ближе к зданию, тем больше в глаза бросалось запустение и нищета хозяев.
   Одна из башен явно нуждалась в скором восстановлении. Северная стена сыпалась, а восточное крыло вообще, кажется, было закрыто. Но у дома, как я и предчувствовала, нас ждали.
   Кареты остановились у входа в замок. Хвала всем богам, здесь не было длинной лестницы. Просто широкая дорожка до дверей от пустого фонтана с заросшим каменным бортиком, изображавшим переплетенные руки. Интересный такой узор. Это я отметила, когда выбралась на свободу из порядком надоевшего нутра кареты.
   Отпустив руку кучера, перевела взгляд на прислугу. Среди незнакомых мне людей, вдруг показались старые добрые лица наших с отцом горничных и пары лакеев, Гордона и Метьюза. Видимо, это была та часть слуг, которых отец отправил в Северные пустоши с моими вещами.
   Нет, все же, золотой у меня папа. Все продумал и сделал лучше, чем просила.
   А вот штат слуг лорда Бэрилла выглядел весьма печально.
   В основном это были пожилые люди. Причем, глубоко так пожилые. С плеч дворецкого, мужчины некогда статного и, несомненно, привлекательного, сейчас разве что не сыпался песок. Ему давно было пора отправиться на покой, но раз он не сделал этого, то вывод напрашивался сам собой. Старику просто некуда податься, вот и живет в Пустошах, выполняя свою работу так, как позволяют возраст и здоровье.
   Женщина рядом с дворецким, полная и рыжая, глядела с любопытством и немного нагло. Скорее всего, она была экономкой.
   Тут же, вытянувшись по струнке, стояли пожилая горничная и чуть более молодой, чем господин дворецкий, лакей. При этом все одеты чисто и опрятно, но одежда старая, стираная перестиранная. На плече дворецкого темная латка. У госпожи горничной перешитое платье.
   — Добро пожаловать в Северные пустоши, леди Бэрилл! — дворецкий вышел вперед и от имени прислуги поприветствовал меня, а затем поклонился. К этому времени Эдвард уже выбрался с помощью отца и кучера из кареты и пересел в свое кресло. Подъехав ко мне, генерал поднял взгляд. Было заметно, насколько он неуютно чувствует себя вот так глядя на свою супругу снизу вверх. Да и мне, признаться, было не по себе.
   Но где же мальчик? Где Габриэль?
   — Добрый день, — ответила на приветствие слуг, улыбнувшись каждому и не выделяя своих.
   — Спасибо, что встретили, Хепмен, — обратился к дворецкому Нед на что старик ответил поклоном.
   — Ну-с, Эйвери, позвольте проводить вас в наш замок, — почти весело произнес сэр Томас. Приблизившись, он предложил мне руку, которую я приняла, сердечно улыбнувшись мужчине за поддержку.
   Эдвард направил механическое кресло вперед и мы, я, сэр Томас, отец и Тереза, поспешили за ним. Следом, словно стая уток, поковыляли старые слуги фамильного замка. Почти такие же древние, как и само строение.
   Сэр Томас, явно сконфуженный, наклонился к моему уху, шепнув на ходу:
   — Боюсь, вы разочарованы?
   Я посмотрела на мужчину.
   — Ничуть, — ответила честно. Знала ведь, что замок рассыпается. Слухи о положении дел семейства Бэрилл давно ходили по столице. И, как это редко бывает, на этот раз оказались верны.
   — Замок давно требует реставрации, но у нас пока нет необходимой суммы. Впрочем, вы прекрасно знаете это, Эйвери, — он намекнул на выплаченный долг. — Прислуга — это почти наши друзья. Те, кому просто было некуда идти. Остальные попросили расчет, едва я рассказал о том плачевном положении, в которое попали мы с Недом.
   Кивнув, взглянула на высокую дверь. Ее вежливо, с улыбкой на лице, распахнул перед нами наш с отцом слуга. Еще один, прибывший из столицы.
   — С приездом, леди Бэрилл, — сверкнула белозубая улыбка.
   — Добрый вечер, Картер, — ответила на приветствие и перевела взгляд на открывшийся взору просторный холл, куда мы и вошли под руку с сэром Томасом.
   К нам тотчас подоспели два лакея из штата замка. Передав в руки почтенным господам дорожный плащ, я, не обращая внимания на остальных, шагнула мимо Эдварда в центр холла и застыла, запрокинув голову к расписному потолку, оценивая выцветший рисунок небес. Казалось, что над холлом опрокинулось само небо. Некогда яркое, но теперь растерявшее свои цвета.
   Куполообразный свод держали колонны. На стенах, там, где когда-то, по всей видимости, висели полотна картин, теперь темнели пятна, свидетели былого величия. Все, что осталось дорогого в этом холле — свод и мраморный пол, который следовало бы хорошенько отмыть. Полагаю, это пытались сделать до нашего приезда, но, по всей видимости, наши с отцом слуги просто не успели, а старые явно не смогли. Чуть дальше, в шагах пятнадцати от входа, начиналась широкая лестница, ведущая на верхние этажи. Перилаиз темного дерева явно нуждались в замене, как и ковровая дорожка.
   Да уж. Работы здесь было не на год точно и это если не учитывать разрушающуюся часть замка. Не сомневаюсь, что располагай Эдвард необходимой суммой, он непременно облагородил бы фамильное гнездо и привел все в порядок. Но..
   И как всегда это пресловутое «но».
   — Боги милостивые, ну поспешите же, мастер Габриэль! — вдруг раздался голос, повисший в воздухе. Голос принадлежал женщине, и я невольно повернула голову на звук, уже предвкушая встречу с маленьким наследником поместья.
   — Гости уже прибыли, мастер Габриэль! — торопила ребенка, видимо, его няня, или гувернантка. А мне отчего-то стало приятно осознание того, что у мальчика есть учительница. Это делало честь его разоренному отцу.
   Подняв глаза, устремила взгляд на лестницу, заметив две фигуры, маленькую и чуть повыше, появившиеся так внезапно.
   Женщина и мальчик. Меня интересовали оба. Габриэль, а это был несомненно он, тоже смотрел вниз, а затем сорвался с места и под вопль раздосадованной женщины, побежал, перепрыгивая через ступени с визгом: «Папа!».
   Он пронесся мимо, словно маленький ураган и повис на руках Эдварда Бэрилла. Худенький, маленький, с длинными до плеч, светлыми локонами, наверное, полученными в наследство от матери. Не зря говорят, что мальчики чаще всего похожи на своих матерей.
   Я не успела разглядеть толком лицо ребенка. Слишком быстро он промелькнул мимо, а теперь стоял ко мне спиной, обнимая отца за шею и уткнувшись лицом в его плечо. Широкая ладонь генерала опустилась на светлую макушку. Приласкала грубо, по-мужски, но с той нежностью, которая присуща только тем, кто искренне любит своих детей. У него даже глаза стали другими. Засветились, полные тепла и той особенной мягкости, которую мужчины проявлять не любят. Особенно прилюдно. А нас в холле было много.
   — Лорд Габриэль Бэрилл! — раздалось сверху строгое. — Вы забываете о манерах!
   Женщина стала неспешно спускаться вниз. Я перевела на нее взгляд, отметив, что это вряд ли гувернантка. Слишком много горделивости было в осанке и во взгляде темныхглаз.
   Кто же она?
   Я не сразу поняла, что Нед на нее похож. Но не мать. Для матери эта леди была слишком стара. Значит, бабушка?
   Мальчик упрек услышал. Отпустил с неохотой папу и отошел на шаг назад, оглядев гостей. Я же, в свою очередь, посмотрела на него, поражаясь тому, насколько он, вопреки моим ожиданиям, похож на Эдварда. Просто одно лицо. Только черты нежнее и волосы не темные. А глаза вот — папины.
   А Габриель прехорошенький. Только какой-то маленький, даже для своего возраста. Я бы даже сказала, хрупкий. Возможно, родители ограждали его от любой физической активности, оберегали, как единственного сына? Не зря же Нед говорил о желании иметь еще одного наследника. Все же, не все тут просто. Есть загвоздка, но пока не пойму, в чем.
   — Матушка! — сэр Томас вышел вперед, поклонился леди, величественно спускавшейся вниз по лестнице.
   — Леди Бэрилл, — Эдвард оставил сына, подъехал ко мне на своем кресле. Взял решительно за руку. — Позвольте представить вам мою жену, леди Эйвери Бэрилл и ее отца, мистера Латимера.
   Спускаясь, хозяйка дома снизошла до взгляда в мою сторону и ответного кивка моему папе, я же мысленно прикинула, сколько леди может быть лет, если она является матерью сэра Томаса и прабабушкой маленькому Габриэлю. Семьдесят? Восемьдесят? Вряд ли меньше. Возраст очень почтительный.
   Вот она ступила в холл. Седые волосы уложены короной, темное строгое платье, темные глаза, пристально рассматривающие все вокруг. Со зрением у нее явно было все в порядке, несмотря на преклонные года. Она не щурила глаза и шла ровно, этаким солдатом в юбке. При женщине все еще была ее стать и она гордо несла себя, словно королева всвоем королевстве. Впрочем, скорее всего, именно так оно и было.
   — Значит, все же, женился, — приблизившись к сэру Томасу, она «клюнула» его губами в щеку и развернулась в нашу с Эдвардом сторону.
   — Да. — Голос Неда прозвучал спокойно. И его рука, державшая мои немного похолодевшие пальцы, была крепкой и не дрогнула. Значит, все не так страшно!
   Я присела в книксене, приветствуя старшую леди.
   — Добро пожаловать в Северные пустоши, леди Эйвери, — величаво подплыла ближе хозяйка замка. — Очень любопытно узнать о том, какого вы рода и…
   Эдвард улыбнулся.
   — Всему свое время, леди Джоанна. Мы устали с дороги и всем нам просто необходим отдых. Давайте обсудим все во время ужина.
   Надо же! Он называет бабушку по имени! Забавно. Хотя, если подумать, то вряд ли такая женщина пожелает, чтобы к ней обращались как к бабушке. Нет. Она родилась леди и леди умрет. Но точно не бабушкой. Это выше нее.
   — Да. Конечно, — как-то подозрительно быстро согласилась новая родственница. — Ваши комнаты готовы. Новые слуги прибыли вовремя для того, чтобы отмыть спальни, но увы, недостаточно для того, чтобы привести в порядок остальные залы. — И снова взгляд на меня. — Надеюсь, вам понравятся отведенные покои.
   — Непременно, — ответила я, но, прежде чем закончить разговор, обратила свое внимание на Габриэля. До сих пор мальчик молча стоял на месте, где его оставил отец. На всех нас, новых для него людей, он смотрел не без интереса, но и не сказала бы, что радостно. И все же, я подошла к нему, наклонилась и протянула руку:
   — Доброго вечера, Габриэль. Я — Эйвери, новая жена твоего отца. Надеюсь, мы подружимся, — сказала и улыбнулась.
   Вблизи мальчик показался просто нереально красивым. Тонкие черты, большие глаза, точно такие же, как и у генерала. И смотрит так, словно давно не ребенок, изучающе, осмысливая и мои слова, и свой ответ:
   — Только не думайте, что я буду называть вас мамой, — проговорил маленький лорд и я улыбнулась уже веселее.
   — Изволь. Не претендую. Можешь обращаться ко мне просто Эйвери.
   Он не ответил, а я распрямила спину. У нас еще будет время подружиться. Мальчишка не глупый, даже я бы сказала, умненький. Но нам надо привыкнуть к нему. Дети не умеют играть в отличие от взрослых, изображая несуществующие радость и счастье. Их уважение и любовь надо заслужить. А для этого требуется время. Иногда даже много времени. Но я не тороплюсь. У меня впереди целый год. Длинный и бесконечный.
   И если по поводу мальчика опасений не было, то бабушка Неда показалась мне женщиной непростой. Подозреваю, что мне сложно будет найти с ней общий язык. Но я постараюсь. И не с такими справлялась. Главное — расставить приоритеты сразу. Если у нее тяжелый характер, а так оно, скорее всего, и есть, то пусть поймет, что гнобить себя не позволю. Ни ей, ни кому бы то ни было.
   — Для вас тоже готова комната, — обратилась к мистеру Латимеру леди Джоанна. — Надеюсь, вам понравится и будет уютно.
   — Несомненно, — с улыбкой и поклоном ответил мой отец.

   Покои оказались уютными. Как и ожидалось, смежными с покоями молодого лорда Эдварда. Просторные, состоявшие из спальни, прилегавшей к ней гардеробной, гостиной, ванной комнаты и небольшого кабинета, где днем должно было быть необычайно светло за счет высоких, почти от пола и до самого потолка, широких окон.
   Мебель, конечно, оставляла желать лучшего, но иного я, признаться, и не ждала.
   К тому моменту, когда мы с отцом поднялись наверх, горничная уже разбирала вещи. Отца поселили в комнатах, расположенных чуть дальше по коридору. Его провожал старый дворецкий. Там же нашлась комната и для тетушки Терезы, к слову, тоже располагавшаяся достаточно близко к моим.
   — Миледи, — завидев меня, горничная поклонилась. Это была наша служанка. Прибывшая вместе с поклажей, отправленной вперед отцом. Так что некоторые привычные предметы обихода, такие как магическая лампа с абажуром, за которой я любила читать вечерами, несколько картин и дорогих безделушек, уже заняли места на полках, словно кусочек прежнего мира, оставшегося в столице.
   — Добрый вечер, Лана, — кивнула служанке, и она улыбнулась в ответ.
   — Вам приготовить ванну? — последовал логичный вопрос, на который ответила утвердительно, отправив девушку набрать горячей воды.
   Ох, как же хотелось смыть с себя пыль и грязь после суток, проведенных в экипаже!
   Уже позже, лежа в воде и зажмурившись от удовольствия, принялась размышлять о замке и его обитателях. Нет, поспешные выводы я делать не собиралась, но, насколько знаю себя, то первое впечатление, которое нам всегда кажется самым правильным, может быть и обманчиво.
   Во-первых, леди Джоанна.
   Мне показалось, что это женщина со стержнем внутри. Она ведет себя по-королевски и сомневаюсь, что обрадуется, узнав о том, кого именно в качестве супруги привел в дом ее внук. Но это не проблема. Полагаю, она женщина адекватная и потерпит меня всего лишь год.
   При этом, старшая леди мне понравилась. Было в ней нечто такое, что могло нас породнить. Так что, руки не опускаем. Попробую найти подход к этой королеве, чтобы мирно сосуществовать.
   Во-вторых, мальчик. Мастер Габриэль. Вот тут что-то не то. Внутри просто скребется странное ощущение подвоха. Нет, мальчик мне понравился. Тоже с характером, как, впрочем, и его родня. Но с ним что-то не то. Возможно, магия? Эдвард не просто так скрывает здесь сына. Ведь правильнее было бы воспитывать ребенка в столице, где столько возможностей! А он держит мальчика вдали от людей и слухов. Впрочем, с этим тоже разберемся.
   Я открыла глаза, услышав тихий стук.
   — Леди Эйвери?
   Ага. Лана.
   — Заходи, — громко произнесла и села, намереваясь покинуть уже начавшую остывать воду.
   — Приходил лакей Его Милости, — сообщила Лана, переступив порог. — Просил передать, что уже через полчаса вас ждут к ужину внизу.
   — Вот как, — я лениво опустила голову назад, ощущая, как волосы потяжелели от воды. — Значит, придется поторопиться.
   — Вам помочь вымыть волосы? — предложила служанка.
   — Нет, — я снова села и взяла мочалку. — Лучше ступай и приготовь мне мое любимое зеленое платье. Сегодня будем знакомиться с родственниками, и я должна чувствовать себя на высоте.
   — Да, миледи, — улыбнулась Лана и вышла, а я принялась наводить чистоту.
   Глава 8
   Хвала всем богам, подарившим мне магию. Да, пусть слабую, да, пусть бытовую, но как же она пригодилась мне сейчас, когда пришлось поспешно сушить волосы перед ужином!
   Я думала об этом, когда в сопровождении отца и старого лакея Бэриллов, шагала вниз к обеденному залу, где уже был накрыт стол.
   Спускаясь по лестнице, заметила некоторые изменения. Слуги закрепили на ступенях две длинные отшлифованные доски, поднимающиеся от пола и до площадки на втором этаже. Также, сбоку привязали веревку и нетрудно было догадаться о предназначении данной конструкции.
   — Эйвери, — тихо сказал отец, пока мы шли с ним под руку.
   Я уже заранее знала, о чем пойдет речь. Это было вполне в духе моего мистера Латимера.
   — Надеюсь, ты не собираешься восстанавливать этот замок? — еще сильнее понизив голос, почти до шепота, продолжил папа. — Мне кажется, что мы достаточно денег далитвоему временному супругу. И как бы мне ни нравился его отец…
   — Но я не смогу жить в подобных условиях, папа, — ответила также тихо. — Да, разрушившуюся башню трогать не стану, но навести здесь порядок стоит, хотя бы ради ребенка.
   — Вот так и знал, что ты скажешь нечто подобное, — вздохнул мистер Латимер, а я улыбнулась.
   — Если знал, зачем спросил? — уточнила, но папа лишь усмехнулся в ответ.
   — Попытка не пытка, Эйвери. Просто прошу, не дообустраивайся до такой степени, чтобы потом уже мы не оказались на грани разорения.
   Он, конечно же, шутил. Но в каждой шутке есть зерно правды. И я понимала отца. Мы оба слишком много вложили сил, чтобы стать тем, кем есть теперь. И все же, наверное, отец относился к деньгам более бережно, чем я. Наверное, сказывалось то, что он лучше знал жизнь и на его долю, увы, выпало больше испытаний, чем на мою. Даже когда мы были за гранью бедности, папа все же, как мог, старался оградить меня. Другое дело, что я сама всегда проявляла инициативу, стремилась помогать, даже вопреки его попыткам взять все на свои плечи. В итоге получилось так, как получилось и теперь мы с мистером Латимером, мало того, что отец и дочь, но и партнеры. Равноправные. И это было егожелание. А потому запретить мне использовать свои деньги так, как посчитаю нужным, он не может. Но имеет полное право поддержать советом и просто добрым словом, что и не преминул сделать.
   — А как тебе леди Бэрилл? — до того, как мы вошли в зал, успел поинтересоваться папа.
   — На первый взгляд, дракон-драконом, — усмехнулась я. — Но посмотрим. Возможно, все не так уж плохо.
   Нам было еще о чем поговорить, и мы обязательно это сделаем. Но позже. После ужина, или даже завтра, так как я по-прежнему чувствовала усталость.
   Все же, время, проведенное в дороге, несмотря на остановки и отдых, сказывалось. Ко всему прочему, купание тоже не придало мне сил. Хотелось забраться в кровать, накрыться легким одеялом до самого подбородка и оставить все тревоги, волнения и мысли на завтра. И я сделаю именно так, но уже после трапезы в новом доме.
   Обеденный зал оказался длинной узкой комнатой с высокими окнами и хрустальной люстрой под потолком. Здесь еще были остатки былой роскоши и на каминной полке я заметила две мраморные статуэтки, державшие в руках свечи.
   Напольные часы тихо отмеряли ускользающие минуты нашей жизни и, полагаю, в полночь они имели обыкновение оглашать тишину спящего замка тяжелым боем.
   В зале уже собралось все семейство. Они пришли раньше и теперь ждали нас. Но мы с отцом не опоздали ни на минуту положенного часа. Это подтверждали часы и довольная улыбка сэра Томаса, кажется, самого гостеприимного из домочадцев.
   — О, леди Бэрилл, мистер Латимер! — он поспешил к нам навстречу, протягивая руки, словно мы не расстались час назад, а не виделись довольно давно.
   Эдвард сидел у камина. Кажется, его просто тянуло к огню. Видимо, сказывалась магия стихии.
   Мальчик стоял рядом, положив руку на локоть отца.
   На нас оба взглянули одновременно, словно единый слаженный механизм.
   Я приветливо кивнула ребенку, подставила щеку сэру Томасу для поцелуя и перевела взгляд на леди Джоанну, чопорно застывшую у стола.
   Прислуга находилась тут же, ожидая приказа подавать ужин. Поздний даже для аристократов. Хотя, тут я не уверена. Мало ли, какой распорядок дня у этой семьи. И вполне возможно, что провинция мало чем отличается в своих привычках и обычаях от столицы.
   — Леди Джоанна, — я сделала книксен, приветствуя бабушку супруга. В ответ получила короткий кивок и быстрый, оценивающий взгляд.
   К моему внешнему виду у леди вряд ли могли возникнуть претензии. Волосы убраны в высокую прическу, на шее и в ушах золотые украшения, а зеленое платье, сшитое по заказу в одном из лучших столичных салонов, не открывало ничего лишнего и непристойного. Все, как положено. Скромно и со вкусом.
   Признаюсь честно, зеленые наряды люблю особенно, поскольку они всегда выгодно оттеняют цвет моих глаз. А я, все же, женщина и мне приятно выглядеть хорошо.
   — Вот мы все и собрались. Предлагаю перейти за стол, — сказал весело хозяин дома. Он очень пытался разрядить обстановку, но пока получалось плохо.
   — Я надеюсь, сегодня будет не курица и куриный паштет, — тихо заметил Габи, но на него был тотчас брошен вопросительный взгляд от старшей леди, и мальчик поджал губы.
   — Не любишь куриное мясо? — спросила я, подойдя ближе к наследнику Неда.
   Он поднял на меня взгляд. Несколько секунд обдумывал, что сказать в ответ, затем все же любовь к истине победила и я услышала честное:
   — А мы постоянно едим кур. Куриный суп, куриный паштет, куриное мясо, отбивные из курицы и прочее.
   — Белое мясо очень полезно, — я внимательно посмотрела на мальчика. Он говорил очень интересно. И так по-взрослому!
   — Я знаю, — кивнул Габи. — Полезно, но не в таких количествах, — и пошел к столу, вызвав у меня легкую улыбку.
   Очень рассудительный малыш. Нет, уже не малыш. Полагаю, жизнь у него не была такой уж легкой.
   — Позволь проводить тебя, — Эдвард предложил мне руку, отъехав от камина. Сейчас он управлял креслом левой, правая же досталась мне.
   — С удовольствием, — ответила я, чувствуя, как во мне копятся вопросы к мужу. Много вопросов. И, думаю, завтра поговорить будет нужно не только с отцом, но и с Недом.
   Генерал подвел меня к моему месту, затем занял соседнее, пустующее, без стула. Его заранее убрала прислуга.
   Во главе стола, как самый старший представитель рода, сидела леди Джоанна. По правую руку от нее расположился сэр Томас. Место рядом с ним занял мой отец и Габи. Эдвард сидел по левую руку от старшей леди Бэрилл. Ну а я рядом с ним, как и положено жене.
   Слуги засуетились. Начали разносить закуски и я, бросив взгляд на Габриэля, заметила, как мальчик скривил нос, явно недовольный тем, что ему снова предложили ненавистный паштет из птичьего мяса. Но на этот раз он не произнес ни слова. Просто отрицательно покачал головой и взял салат у второго слуги.
   Когда наши тарелки и бокалы были наполнены, леди Джоанна начала разговор. По всему было заметно, что ей не терпится задать интересующие ее вопросы и услышать подробные ответы. Конечно, в присутствии прислуги, она не будет давить на меня, или вызывать на опасную откровенность, но к определенным вопросам стоит подготовиться.
   -Мистер Латимер, — удивительно, но леди-дракон начала не с меня, атаковав сразу отца. — Скажите, а чем вы занимаетесь в столице? Мой внук оказался немногословен на этот счет. Упомянул лишь, что вы состоите в лиге торговцев, что не совсем приемлемо для джентльмена.
   Отец улыбнулся. Его не так просто задеть или вывести из себя. Практика и опыт. Как и у меня.
   -Боюсь, леди Джоанна, я не совсем джентльмен в вашем понимании этого слова. Я бы, как понятнее выразиться, из народа, — он обаятельно улыбнулся и, судя по реакции леди Джоанны, она не удивилась. Видимо, так и полагала, что мы не ее круга общения.
   -Вот как! — нож старой леди прорезал хлеб до скрежета по тарелке. — Но у вашей дочери есть магия. Я, как бытовой маг, могу это утверждать со всей ответственностью.
   Ага! Вот и подняли тему, откуда у таких, как мы, магические способности.
   -Это не секрет. Моя супруга, увы, почившая, обладала даром, — ответил отец.
   Я бросила взгляд на Эдварда. Он молча ел, но, как и все, собравшиеся за столом, слушал диалог, пока не вступая в него.
   -Значит, она была из благородных? — предположила старая леди Бэрилл.
   -Возможно, — ответил мистер Латимер. — Я, право слово, не знаю. Это долгая история и боюсь, в ней я сам не знаю ответы на некоторые вопросы. Моя жена не любила говорить о своем прошлом, а я не настаивал.
   Взгляд леди — дракона говорил о том, как мало она верит словам моего отца. Но стоит отдать ей должное. Давить на гостя и уже родственника, женщина не стала. Но не сомневаюсь, к этому вопросу она еще вернется, когда наступит подходящее время.
   И вот взгляд темных глаз леди Бэрилл обратился ко мне. Я встретила его с поднятой головой и спокойно, хотя в груди что-то дрогнуло. Самую малость. Волнение? Наверное,да.
   -Где вы получили свое образование, леди Эйвери? — спросила леди Джоанна, но никак не смягчила тон, просто глядя на меня, как удав на мышку. Только я не мышка. Что-то внутри так и толкало ответить: «На улице и в подворотнях!», — но я была бы не я, скажи подобное, пусть это и являлось частично правдой.
   Отец, едва у нас появились первые деньги, тотчас нанял мне учителей, за что я ему бесконечно благодарна. Он всегда считал, что образование — это сила, особенно в нашем непростом мире. А потому, чем больше у нас появлялось денег, тем больше в дом приходило новых учителей. И я все впитывала, как губка, особенно увлекаясь магией, мечтая пойти дальше, чем простые бытовые навыки. Но увы, уровень не позволял. Как говорит тетушка Тереза, выше головы не прыгнуть, как не старайся.
   Она почти не ошибалась. И все же, прыгнуть было можно. Только для этого мне была нужна чужая сила. Родовая магия сильного мага.
   — Я училась на дому. Отец нанимал мне учителей, — ответила и получила кивок. Леди — дракон, видимо, так и предполагала.
   Смена блюд не принесла разнообразия на стол. И, глядя на жареных цыплят, политых соусом, я поняла, что Габи нисколько не преувеличивал по поводу преобладания птичьего мяса в рационе семьи. Впрочем, лично мне было не на что жаловаться. Курицу я любила. Да и прежняя жизнь научила радоваться той еде, которая у тебя есть.
   Только взглянув на печальное выражение лица маленького Бэрилла, невольно усмехнулась.
   Кажется, первым делом я налажу в доме именно этот пунктик. Ребенок должен есть разнообразную пищу. И уж такую малость можно организовать.
   -Понравились ли вам ваши комнаты? — спросил сэр Томас, едва по фарфору заскрежетали ножи и вилки.
   -Вполне уютно, благодарю, — ответил ему отец, а я лишь кивнула, молча присоединяясь к словам мистера Латимера.
   -О, я рад! — хозяин дома был сама любезность. Но тут снова слово взяла леди Джоанна и опять ее вопрос предназначался мне: — Леди Эйвери, как вы посмотрите на то, чтобызавтра мы смогли поговорить наедине, без присутствия наших дорогих мужчин?
   -Вполне положительно, — я улыбнулась бабушке Неда, а про себя подумала, что именно завтра мне и предстоит схватка с леди-драконом.
   Удивительное дело, но эта женщина начала мне нравиться. Она умела держать себя в руках, хотя ее явно неприятно удивил выбор внука и внутренне она с ним была несогласна. И все же, внешне держала себя с хладнокровием. Так по лицу и не скажешь, какая буря бушует внутри. И боюсь, завтра эта буря грозит излиться на меня неприятным словесным дождем.
   -Вот и замечательно. Вы устали с дороги, а потому я и не настаиваю на беседе сегодня. Но завтра, сразу после завтрака, буду рада показать вам свой кабинет, — проговорила леди Джоанна и наши глаза встретились. Ее темный на секунду вспыхнул, выдавая настоящие эмоции. Но тут же леди взяла себя в руки и даже улыбнулась, скупо и напряженно.
   -Леди Джоанна, — вдруг прозвучал голос Неда, молчавшего до сих пор.
   Сразу оживились и встрепенулись все. Даже Габриэль, до этого момента с обреченным видом терзавший вилкой и ножом куриную грудку, поднял глаза на отца.
   -Я боюсь, что на завтра у меня есть планы на супругу, — спокойно проговорил Эдвард. — Так что встречу придется перенести.
   -Что? На весь день? — удивилась искренне старая женщина, явно недовольная вмешательством внука.
   -Да. Почти. — Эдвард взял мою руку в свою, легонько сжал, словно пытаясь поддержать. Я сначала не поняла, в чем дело, а потом сообразила, что Нед просто пытается оградить меня от своей бабушки. Боится, что леди — дракон обидит поддельную жену?
   Тем не менее, на прикосновение мужа ответила легким ответным пожатием. Зря он волнуется из-за меня. С леди Джоанной я справлюсь, но тот факт, что генерал проявил заботу, оказался приятен, как и касание сильных пальцев к руке, вызвавших странную дрожь.
   Впрочем, руку я почти сразу отняла. Но сделала это ненавязчиво и с улыбкой, поскольку рядом были слуги, а они, в отличие от семьи Эдварда, не знали условий нашего временного брака. И пока не стоит, чтобы это стало известно.
   — Габриэль, а я привезла тебе подарок, — сказала, чтобы разрядить несколько напряженную обстановку за столом.
   Мальчик поднял на меня взгляд, в глазах мелькнул интерес. Мелькнул и пропал.
   — Благодарю вас, леди, — ответил он.
   — Ты еще его не видел. Так что пока не за что благодарить. Если позволишь, я после ужина зайду к тебе и подарю. Очень надеюсь, что он тебе понравится.
   Мальчик бросил быстрый взгляд на отца, потом на грозную бабушку, затем лишь кивнул. Но, как мне показалось, без особого желания. Только это меня не огорчило. Конечно,для мальчика я совершенно чужой, незнакомый человек. Не стоит ждать от него каких-то эмоций, кроме интереса и некоторой настороженности, присущей подобным детям, оставшимся без материнской ласки.
   — А хотите я расскажу вам последние новости из столицы? — взял разговор в свои руки сэр Томас. И все, кроме леди — дракона, согласно кивнули. Так что, остаток ужина мы слушали веселые байки от лорда Бэрилла — старшего. Признаться, язык у этого господина был подвешен будь здоров. И по части юмора он оказался на высоте. Так что даже я смогла расслабиться и посмеяться над его историями.
   Когда же ужин подошел к концу, с радостью покинула зал под руку с отцом.
   Эдвард и леди Бэрилл изволили выйти для разговора в соседнюю с залом, маленькую гостиную. Сэр Томас решил не присутствовать. А я, поднимаясь наверх, думала о том, как сейчас навещу маленького Габи в его спальне и подарю книгу.
   Хотелось надеяться, что ребенок будет рад подарку. Мне показалось, что он умен. Речь почти не детская. Габриэлю, видимо, пришлось рано повзрослеть. Да и неудивительно. Он потерял мать до того, как успел узнать ее. Отец провел на войне несколько лет и сомневаюсь, что у Неда была возможность часто приезжать в Северные пустоши. Возможно, у мальчика даже были учителя в первые годы его жизни. Или с ним занимались леди Джоанна и сэр Томас?
   Впрочем, что гадать. Спрошу у Неда.
   Мы простились с отцом у дверей в мои покои. Он отправился к себе, сетуя на усталость, я вошла в гостиную, застав там одну из горничных Бэриллов.
   Почтенного вида женщина поклонилась мне и сообщила, что постель для ее милости уже готова.
   — Ваша служанка сменила белье и ждет вас в спальне, чтобы помочь переодеться ко сну, — сообщила женщина.
   — А как ваше имя? — я присела на диван спиной к камину.
   — О, леди Бэрилл, прошу прощения за свою забывчивость. Как это я не представилась, ума не приложу, — охнула горничная. — Мое имя Лидия, миледи.
   — Лидия, а не могли бы вы показать мне, где в замке спальня мастера Габриэля? — я улыбнулась женщине. Она кивнула.
   — Я обещала заглянуть к нему перед сном, — зачем-то сообщила Лидии.
   — Конечно, миледи. Я провожу вас, — последовал ответ.
   Оставалось лишь взять книгу и отправиться в гости к маленькому наследнику огромного замка.
   Глава 9
   Комната мальчика располагалась на втором этаже в соседнем крыле. Со слов Лидии, проводившей меня до дверей, в этой части замка обитали леди Джоанна и ее сын, лорд Томас Бэрилл.
   — Прежде сэр Томас жил здесь с супругой, матерью нашего молодого милорда. А после ее смерти живет один. Он же, знаете ли, больше так и не женился. Хотя мог. Но не захотел, — сказала горничная, шагая рядом со мной.
   «Интересно, почему?» — подумала про себя, но спрашивать что-то подобное у прислуги не решилась. Конечно, слуги в курсе всего, что происходит в замке. Порой они могут знать едва ли не больше, чем господа. Тем более эта Лидия, явно проработавшая в Пустошах не один десяток лет. Но я пока поостереглась с вопросами. Все же, первый день как приехала. Узнают меня лучше, сами все расскажут. Любопытство, конечно, не грех, но и не то, что лично я могу уважать в людях.
   — Проходите, миледи, — Лидия открыла дверь. — Мальчик уже в спальне, — сообщила она мне и прошла следом в просторную гостиную с извечным камином в рост самого Габриэля, вычищенным и пустым. Я огляделась. Здесь было бы темно, если бы не одинокая свеча, горевшая на каминной полке и освещавшая огромный портрет, занимавший приличную часть стены.
   — О, кто это? — спросила я, хотя ответ был очевиден.
   Первая супруга Эдварда. Мама Габриэля.
   — Это леди Бэрилл, — с готовностью ответила Лидия, а потом, словно опомнившись, поправила сама себя, — прежняя леди. Мать мастера Габриэля.
   Кивнув, рассмотрела пышное платье, тонкие руки с длинными пальцами, унизанными перстнями. Взгляд поднялся выше. К высокой груди, изящной шее и лицу, миловидному и привлекательному.
   Цвет волос Габи взял от нее. Я и прежде предполагала это, теперь же убедилась окончательно. Но внешне мальчик был точной копией своего отца. Только с более нежными чертами лица и менее фактурным телосложением.
   Но у наследника рода Бэрилл еще будет время вырасти, вытянуться, стать сильным и красивым мужчиной. Мальчики это умеют, вырастать внезапно, превращаясь из худенького ребенка, в статного юношу.
   — А вот дверь в спальню мастера Габриэля, — подвела меня к арочной двери горничная.
   — Спасибо, Лидия, — кивнула в ответ. — Дальше я сама.
   — Конечно, миледи.
   — Вы можете идти, — я устроила книгу подмышкой, к слову, держать ее так было неудобно и тяжело. Затем постучала в дверь, а услышав тихий ответ, вошла.
   Спальня мальчика оказалась маленькой и теплой. Очень уютной, с красивой старинной кроватью, столиком у окна, полками, на которых стояли несколько игрушек и какие-то безделушки, явно недорогие, ведь все, что можно было продать в уплату долга, Бэриллы продали.
   Я увидела у окна старую деревянную лошадь. Там же на полу, застыли на ковре оловянные солдатики, выстроенные друг против друга в предвкушении схватки.
   На стене висели картины. Маленькие пейзажи с лесом, лугом, залитым светом и озером, ловившим в своем отражении старый дом с белыми колоннами, выделявшимся на ярком синем фоне, будто светящееся пятно.
   Повернувшись к мальчику, хотела что-то сказать, когда услышала тихое, приглушенное:
   — Ррррр…
   Глаза Габи тут же стали огромными, как два фарфоровых блюдца.
   — Ой! — проговорил он и посмотрел на меня.
   — Рррр, — повторилось снова.
   — Собака? — удивленно спросила, глядя на мальчика. — У тебя есть щенок?
   Вместо ответа, Габриэль откинул одеяло, явив мне длинного ушастого пса, лежавшего в ногах.
   Такса. Совсем молоденькая сучка, едва вошедшая в пору взросления.
   — Я не знала, — улыбнулась мягко, но мальчик выглядел как-то странно.
   — А никто не знает, — выдал он. — Вы первая. Но я не думал, что вы сегодня придете ко мне, иначе спрятал бы Джесси, а так… — Габи спрыгнул на пол, сунув ноги в тапочки.
   — Как же не приду? — спросила у мальчика. — Я ведь сказала, что хочу подарить тебе подарок.
   — Лучше никому не говорить про Джесс! — попросил ребенок серьезно. Но на книгу внимание обратил. И готова побиться об заклад, что даже успел прочитать часть названия на корешке.
   — То есть, ни твой отец, ни прабабушка, ни дед не знают, что в доме собака? — предположила я.
   Джесси к этому времени рычать перестала. Села, забавно вывернув длинное тело, и уставилась на нас.
   — Я ее нашел, — тут же сказал мальчик. — У моря. Мокрую и брошенную. Мне кажется, ее кто-то выбросил из лодки. Она была еле жива, когда я вытаскивал ее из тины и водорослей.
   Я кивнула, поддерживая мальчика и призывая таким образом, рассказывать дальше.
   — Но бабушка мне запрещает держать собаку в доме. Если она узнает, то заставит меня отдать ее в деревню, — приободренный моим интересом, рассказал Габи.
   — И как давно у тебя Джесси? — уточнила я.
   — Уже два дня, — признался маленький наследник.
   — И что, никто пока не заметил животное? — улыбнулась, представив себе, как мальчишка прячет таксу под кроватью, или в учебной комнате, если таковая была.
   — Никто, — покачал он головой, а потом тихо так спросил: — Вы же не расскажете?
   Вместо ответа кивнула на кровать.
   — Позволишь присесть?
   — Конечно, — последовал ответ, и мы оба забрались на его постель. Габи сразу сгреб в объятия собаку, а я положила перед ним книгу.
   — О Джесси тебе стоит рассказать, — заверила ребенка. Я бы могла сказать Бэриллам, что подарила щенка мальчику, но врать не хотелось. Это, конечно, было выходом из ситуации, но что-то подсказывало мне, что при желании отстоять щенка получится и без лжи.
   — Если я расскажу, бабушка от него избавится, — покачал головой мальчик. Он называл старую леди бабушкой. Ну, хорошо, что хоть не леди Джоанной, как Нед.
   — Не избавится, — проговорила в ответ.
   — Вы просто не знаете бабушку, — посетовал мальчик.
   «Это она еще не знает меня», — подумала про себя. Нет, до конфликта доводить нельзя. Но я что-то обязательно придумаю. У ребенка должна быть собака. И раз она уже есть, то и останется с ним. Уж как-нибудь в огромном замке смогут ужиться и леди Джоанна, и маленькая Джесси.
   Подтолкнув к Габриэлю книгу, произнесла:
   — Не волнуйся. Я поговорю с твоим отцом. А пока прими от нас с ним эту книгу. Уверена, тебе понравится.
   Мальчик несколько мгновений смотрел мне в глаза, затем, словно поверив в силу незнакомки, кивнул и открыл подарок.

   Несмотря на относительно теплую погоду уходящего лета, в маленькой гостиной, которую облюбовали для разговора леди Джоанна и Эдвард, горел камин.
   Ночи в Северных пустошах были прохладными. С моря тянуло сыростью, ветром и непередаваемым запахом, какой бывает только на побережье. Да и леди Джоанна, по старостилет, когда тело уже не грело так, как прежде, любила тепло и заставляла слуг топить камины в тех комнатах, где она обитала.
   Сидя у огня, спиной к пламени, Нед смотрел на бабушку и ждал ее слов.
   Она же, несколько мгновений помолчав, все же произнесла:
   — Эдвард, чем ты, скажи на милость, думал, когда женился на этой девушке? — ее взгляд, решительный и полный укора, вцепился в лицо внука в ожидании ответа. Но Нед молчал. Пока молчал. Он знал, что Джоанне все равно надо высказаться и выплеснуть эмоции. Те, которые она удерживала в себе во время ужина.
   — Наш род имеет огромную ценность для королевства, — проговорила женщина. — Мы состоим в родстве с самим королем. И ты знаешь, что, если что-то, не дай бог, случится с королевской семьей, именно мы, то есть, ты, наследуешь престол. И, зная все это, ты позволяешь себе заключить союз с девушкой, положение и происхождение которой весьма сомнительны!
   Она выдержала паузу.
   Нед снова промолчал.
   — Неужели не нашлось более родовитой особы? — спросила старая леди. — Я просто не верю в это! Или ты с несвойственной тебе поспешностью, взял первое, что попалось под руку? — она вздохнула. Мысленно напомнила себе о выдержке и манерах, которыми так гордилась.
   — Что я могу вам сказать, — спокойно ответил генерал, — отец пытался найти лучшую партию, но, леди Джоанна, вы взгляните на меня и на наш замок. Как вы думаете, сколько было желающих заполучить наше имя с довеском в виде долгов, развалин, вместо дома, и мужем-калекой, который не в силах сделать даже шаг?
   Услышав слова внука, леди поджала губы.
   — Откровенно скажу вам, милая бабушка, — он специально сделал ударение на обращении к ней, зная, как она не любит, когда ее называют именно так. — Так вот, на отбор не пришла ни одна свободная девица в столице. Никто не соблазнился на сомнительное счастье стать моей супругой, — он говорил истинную правду. Пусть и неприятную для себя самого. Но иначе Нед просто не умел. — Вам надо радоваться, что я женился, да еще и так удачно. Брак, и вы это знаете, фиктивный. Через год мы разведемся…
   — За год эта девушка испортит нам репутацию! — ахнула старая леди.
   — Эта девушка моя законная жена, — поправил ее внук. — И прошу обращаться к ней с должным уважением.
   Взгляд леди Джоанны скользнул к лицу генерала.
   — Да. Брак фиктивный, но я считаю ее своей женой, а потому она будет в этом доме хозяйкой, наравне с вами. И я не потерплю, если вы станете унижать или сыпать своими колкостями в адрес леди Эйвери. А мой характер вы знаете.
   — Увы, — она вздохнула. — Но почему фиктивный? В нашей ситуации это крах! — и вздохнула снова. — Мне стоило отправиться в столицу вместе с вами. От Томаса увы, толку никакого.
   Эдвард поморщился. Он всегда не любил, когда бабушка отзывалась в подобном тоне о его отце. Нет, умом он понимал и признавал правоту ее слов. Его отец был чудесным человеком, но совершенно не приспособленным к жизни. Обходительный, образованный, он, тем не менее, не смог применить свое образование и навыки, чтобы поддерживать Пустоши в стабильном состоянии.
   Да уж. Слишком многое изменилось. Но Нед отца не винил. Он любил его всем сердцем. И знал, что леди Джоанна, несмотря на ее нрав, тоже любит сына. Но она, по праву матери, имела возможность высказываться столь откровенно. Чем и пользовалась.
   — И король ничем не помог, — покачала головой женщина. — Скоро стоит ждать приезда родни. Не сомневаюсь, Харингтоны уже пакуют чемоданы, спеша нанести нам визит. И у них несколько, ты слышишь, Нед, несколько сыновей и внуков возраста Габи. Нам была нужна состоятельная девица, которая сможет дать тебе помимо денег еще и сына. А лучше двух. Чтобы эти…
   — Леди Джоанна. Год — это ничтожно маленький срок! — сухо заметил генерал.
   — Год — это целая вечность, Эдвард, — опровергла его слова леди.
   — В любом случае через год я смогу жениться еще раз. Тогда мы и исправим то, что надо, — Бэрилл положил руки на подлокотники кресла. — Я искренне благодарен леди Эйвери за то, что она оплатила наши долги. И в этом доме, пока она является моей женой, никто не посмеет ее обидеть. Передайте слугам, чтобы слушались ее беспрекословно. Дальше буду действовать сам. Нам надо поднимать поместье, вставать на ноги. Сейчас это сделать проще, когда в спину не дышат банк и его кредиторы.
   — Ума не приложу, как ты это собираешься делать! — проговорила бабушка.
   — Я пока тоже с трудом…но буду брать пример со своих родственников, — усмехнулся Эдвард. — Ты ведь не знаешь, но Латимеры поднялись из самой грязи. Удивительные люди.
   Старая леди поморщилась, словно от зубной боли.
   — Сильные и уверенные в себе, — продолжил Нед.
   — Мне кажется, ты ими восхищаешься? — чуть язвительно уточнила бабушка.
   — Вряд ли, но точно уважаю.
   Генерал привел механизм колес в действие.
   — Мне пора. Надо еще поговорить с женой. Завтра нам предстоит важное дело, поэтому я оставлю тебя, — сказал, кивнув старушке, и направил кресло к двери.
   Леди Джоанна встала, чтобы открыть дверь внуку, но затем передумав, села.
   Эдвард справится сам. Она знала. Он сильный. Он сделает так, как сказал и приведет в порядок дела в поместье. Но это целый потерянный год! Для него, для нее, для Габи и Пустошей.
   Она опустила взгляд и вздохнула.

   Из комнаты Габриэля я ушла спустя полчаса. Без труда нашла дорогу в свое крыло к покоям, которые мне отвели в этом замке. Ступая по каменным плитам коридоров, отчего-то думала сразу обо всем на свете. Об одиноком маленьком мальчике, запертом в этой глуши, о старой леди, которая сразу не приняла меня, об Эдварде, которому предстояла еще одна война, но уже за свой дом и возможность вернуть Северным Пустошам былое величие. А еще думала о замке, таком таинственном, старом, помнившем шаги тех, когоуже давно нет в этом мире.
   Когда впереди появилась дверь в мои покои, я почти не удивилась, увидев там ожидавшего меня Эдварда. Генерал казался самим спокойствием и гармонией. Он сидел, скрестив руки на груди и ждал. Меня. И явно не для исполнения супружеских обязанностей. Это мы уже давно обсудили и внесли в наш договор. А значит, он пришел, или нет, в его случае, приехал, чтобы поговорить со мной.
   — Я была у вашего сына, Нед, — произнесла тихо, остановившись в шаге от мужа.
   Темный взгляд скользнул по моему лицу.
   — Вам не стоит слишком привязываться к ребенку, Эйвери, — заметил он тактично. — И еще меньше это нужно ему, — намекнул он на наши непродолжительные отношения.
   — О, не волнуйтесь. Я хочу стать для мальчика другом. Не таким близким, чтобы он расстроился, когда мы простимся. Но мне надо как-то общаться с вашими домочадцами, Нед. На роль матери не претендую ни в коей степени. Для этой цели вы найдете позже более подходящую кандидатуру.
   — Хорошо, — как-то подозрительно быстро согласился он. — Вы позволите? — спросил, кивнув на дверь моих комнат. — Надо поговорить, а в коридоре это, согласитесь, не совсем удобно.
   Кивнув, обошла генерала и вошла в гостиную. Служанка, уходя, сменила свечу и сейчас помещение было едва освещено мягким желтым светом.
   Подавив в себе желание придержать дверь для Неда, сразу заняла одно из кресел, выжидательно глядя, как Бэрилл заезжает в комнату. Он закрыл дверь и остановил креслоуже рядом со мной, поставив его так, что мы оказались друг против друга. В глазах мужа мелькнуло одобрение. Видимо, он полагал, что я брошусь ему помогать из жалости, но это не тот случай.
   Он сильный мужчина в моих глазах. Он не оценит жалость.
   — Я немного устала, — произнесла спокойно. — Сами понимаете, дорога, ужин…
   — А я и не задержу вас надолго, — последовал ответ.
   Нед сложил руки на груди.
   — Мы подписали договор. Свою часть вы выполнили, Эйвери. Завтра я планирую выполнить свою. Вы же понимаете? — темные глаза сверкнули.
   Магия! Он собирается завтра поделиться со мной родовой магией!
   Сердце внутри пропустило удар и забилось быстрее, ликуя и радуясь.
   — Понимаю, — держа себя в руках, также спокойно ответила супругу.
   — Значит, все решится завтра. Не люблю быть должным кому-то, — он криво усмехнулся. А я, сглотнув вязкий ком в горле, спросила тихим, отчего-то осипшим, голосом:
   — И как это будет происходить?
   — Завтра узнаете. Впрочем, полагаю, вы уже искали описание процесса в книгах? Ведь откуда-то узнали, что родовой магией можно делиться? — уточнил Нед, пока не спешапокинуть мои комнаты.
   — Да. Сами понимаете, наше с отцом окружение далеки от магии и любых ее проявлений. Торговцы — люди простые. Но у нас есть деньги. А деньги решают многие проблемы и открывают многие двери, — я легко улыбнулась.
   — И не сомневаюсь, — улыбнулся в ответ муж. — Испытал на себе.
   Наши взгляды встретились, и я застыла, чувствуя, как завораживает меня взор генерала. В нем, помимо истинной, мужской красоты, было врожденное благородство и честность. То, чего лишены многие аристократы.
   Что скрывать. Он мне нравится. Даже сейчас, когда сидит в этом жутком кресле он намного мужественнее, чем тот, другой…
   Нотка романтичности развеялась как дым, стоило вспомнить Чарли. Я собралась с силами, напоминая себе, что у меня есть планы. И в эти планы лорд Эдвард Берилл никак не входит. Как, впрочем, и я в его.
   — Мне удалось побывать в городской библиотеке. Я попала в закрытый сектор, но в книгах все описано слишком заумно, — ответила мужу.
   — Не удивлен. На самом деле риск есть. Силу можно передать только тому, у кого есть способности к магии. Простого человека этот обряд убьет, или изувечит психику. Так что, сами понимаете.
   — У меня есть дар, спасибо матери, — я пригладила нервно волосы. Все то, что сейчас сказал Нед, мне было известно. Но отчего-то именно в этот миг стало немного страшно. Самую малость.
   — Мне жаль, что я ничего не могу дать вам, кроме этой магии, — вдруг проговорил мужчина. — Я не хочу подвергать вас риску…
   — А мне больше ничего и не надо, — улыбнулась скупо. — А риск, что поделать, он всегда присутствует в нашей жизни. К тому же я маг. Слабый, конечно. — Поймав усмешкугенерала, задала вопрос, который меня волновал: — Вы прежде уже делились силой, Нед?
   Он посерьезнел. Затем кивнул.
   — Было дело. Опыт есть. Сразу скажу, что после обряда вам будет немного нездоровиться. Но это нормально. Слабость. Как после непродолжительной болезни.
   — А вам?
   — И мне тоже. Но я переживу.
   — И я переживу.
   Мы снова посмотрели друг на друга. Еще один миг неловкости и внутреннего смущения. По крайней мере, с моей стороны.
   — Мне пора. После завтрака я скажу, что вам нужно будет сделать и куда мы пойдем.
   — Хорошо. Спасибо, Эдвард, — я зачем-то поднялась, когда он положил руки на подлокотники и привел кресло в движение, толкнув колеса.
   — Нед, — вырвалось невольное. Ох, наверное, не стоило спрашивать и тревожить его душевные раны. Но я должна была знать. Не знаю, зачем и почему, но должна!
   Эта мысль пульсировала в голове, навязчиво и остро.
   Он застыл, уже успев подкатить к двери. Но на звук моего голоса повернул голову.
   — Ваши ноги, — выговорила тихо. — Можно что-то сделать с ними? Вы сможете ходить?
   — Мои ноги, — шепнул он и я в первый раз увидела, как лицо генерала исказила гримаса ярости. Бессильной, злой. Она на миг превратила обходительного аристократа в кого-то другого. Чужого и обозленного.
   «Так вот, что с ним происходит! — поняла я. — Ему очень больно. Он зол на себя и, кажется, на весь мир, но держит ярость внутри, не выпуская ее, не показывая никому, насколько ему плохо!».
   — Это была магия, Эйвери. Сильная. Темная. Я пытался. Но наши целители ничего не смогли сделать. — Он выдержал паузу. Затем улыбнулся, уже сдержанно, спрятав злость в самой глубине своего сознания. — Спокойной ночи, леди Бэрилл.
   — Спокойной ночи, Нед, — кивнула, опускаясь в кресло.
   Эдвард открыл дверь, выехал вон и я осталась одна, глядя прямо перед собой и отчего-то испытывая боль за этого мужчину. За то, что он обречен оставаться таким.
   Глава 10
   Вопреки ожиданиям, спала хорошо. Меня не тревожили мысли о предстоящем дне, хотя там было о чем задуматься и над чем переживать. Но стоило оказаться в постели, как усталость сказалась, и я уснула, просто провалившись в спасительные объятия сна.
   Утром меня разбудила Лидия. Именно она тихо вошла и принялась открывать окно, впуская в комнату солнечный свет и новый, пробуждающийся, день.
   Позволив себе еще несколько секунд понежиться, все же открыла глаза и села в постели, глядя, как горничная суетится.
   — О, леди Эйвери! Доброе утро! — сообщила мне пожилая женщина. — Через полчаса внизу будет завтрак.
   Кивнув, подумала, что придется подстраиваться под новый ритм жизни. Хотя хотелось снова зарыться в одеяло и поспать. Самую малость!
   Но тут же отбросив подобные мысли, встала. Лидия тотчас оказалась рядом.
   — Приготовить вам ванну, леди Бэрилл? — осведомилась она.
   Я покачала головой и отправилась совершать утренние процедуры, а горничная тут же принялась поправлять постель.
   Уже позже, спускаясь к завтраку, вдруг ощутила запоздалое волнение, которое пока обходило меня стороной. До этого момента удавалось отрешиться от страха и переживаний, но когда принялась отсчитывать ступени, мысль о том, что произойдет после трапезы, вдруг стала яркой и реальной.
   Положение спас отец.
   Он стоял внизу, в холле и, кажется, ждал меня. Одетый в добротный серый костюм, с неизменной доброй улыбкой на губах, мой мистер Латимер сумел на время прогнать страхи.
   — Доброе утро, Эйвери, — взяв меня под руку, проговорил папа. — Выглядишь так, словно пытаешься сразить наповал мужа. Смотри, как бы наш доблестный генерал не потерял голову от твоей красоты.
   — Ну что ты, — улыбнулась в ответ. — Я просто пытаюсь соответствовать своему новому положению, — сказала, хотя и прежде всегда одевалась со вкусом.
   Сегодня утром на мне было нежное голубое платье с темным корсажем и высоким воротником. Оно подчеркивало тонкую талию и красиво спадало вниз, округляя бедра нежными складками ткани. Волосы подобраны вверх и закреплены изящными шпильками, сверкавшими капельками драгоценных камней.
   — Ты всегда неотразима, и знаешь это. — Папа никогда не скупился на комплименты. Но до того, как мы вошли в обеденный зал, успел спросить: — Нам ведь удастся поговорить позже?
   Я задержалась у порога.
   — Вчера Эдвард сказал, что сегодня выполнит свою часть договора, — произнесла тихо, а сама бросила взгляд в глубину зала, где уже был сервирован стол и у камина, сидя на корточках, расположился Габриэль. Сэр Томас любовался видом из окна, а вот Неда и его строгой бабушки пока не было видно. Впрочем, и не удивительно. Часы показывали, что до начала завтрака еще есть время. Целых пять минут.
   — Мне надо начать волноваться? — уточнил отец и голос его посерьезнел.
   — Не думаю. Я все же, маг. Но Нед сказал, что после обряда буду непродолжительное время чувствовать себя уставшей, как после простуды, — поспешила успокоить папу.
   Он хотел было что-то спросить или добавить к уже сказанному, но тут нас заметили. Сэр Томас Бэрилл обернулся к входу и расплывшись в дружеской улыбке, громко проговорил:
   — О, доброе утро. А я все жду, кто же придет первым, — он демонстративно, игнорируя напольные часы, достал свои, карманные, и бросил взгляд на циферблат, заявив: — Осталось еще три минуты.
   — Доброе утро, сэр Томас, доброе утро, Габриэль, — не обделив вниманием и ребенка, я потянула отца в зал и поравнявшись с хозяином дома, мы оставшееся до завтрака время провели в коротком разговоре ни о чем. То, что благородные господа называют светской беседой. Мальчик, поздоровавшись, остался у камина. Кажется, его завораживало пламя. Так что, подозреваю, стихия Габи тоже была огонь.
   Эдвард и леди — дракон пришли точно в тот момент, когда стрелки сошлись на семи утра. Внутри в часах что-то зашипело, заворчало, и я только теперь поняла, что ночью не слышала, как они бьют. Видимо, были сломаны.
   Нед придержал кресло у порога, позволив леди Джоанне войти первой. Затем проехал следом и спустя короткий промежуток времени, обменявшись приветствиями, мы сели за стол.
   Пока слуги суетились, разнося жареный хлеб, куриный паштет и куски омлета, я собиралась с силами, так как волнение вернулось снова.
   Но Нед, сидевший рядом, был сама невозмутимость. А значит, все должно пройти и пройдет, хорошо.
   Сэр Томас, по обыкновению, завел разговор, снова вернувшись к столице и ее новостям. Воспользовавшись тем, что все отвлеклись, Эдвард вдруг повернулся ко мне и тихо спросил:
   — Вы волнуетесь, Эйвери?
   Взгляд темных глаз выражал тень беспокойства.
   — Немного. И это естественно, Нед, — так же тихо ответила мужу.
   — Все будет хорошо. Я постараюсь, — он легко улыбнулся, одними краешками губ и у меня по спине пробежал острый холодок. Приятный такой и неожиданный.
   Глупой я не была. Стоило признать, что Эдвард Бэрилл нравится мне. И даже его ноги, которых он так стыдится, не отталкивают от мужчины. Это, конечно, просто симпатия. Но стоит остановиться на этой стадии. Влюбиться в мои планы не входит. Как, полагаю, и в его.
   — Мы пойдем сразу после завтрака? — тихо спросила я, заметив, что леди Джоанна уже поворачивает к нам свою благородную голову и явно заинтересована, о чем мы перешептываемся с ее внуком.
   — Да, — тут Нед удивил не только меня, но и остальных присутствующих за столом, когда, взяв мою руку, поднес ее к губам, запечатлев на вспыхнувшей коже долгий поцелуй. Еще больше удивила старая леди, увидевшая все это и промолчавшая. Поджав губы, она отвернулась и заговорила с моим отцом, оставив нас с Недом в покое. А я-то уже было решила, что мне не избежать разговора и очередной серии вопросов. Но нет.
   Можно спокойно выдохнуть. Что я и сделала.
   И все же, завтрак прошел напряженно. Мне никак не удавалось успокоиться полностью. Отец тоже явно переживал. Сэр Томас искренне пытался всех увлечь беседой, но не выходило. А Габриэль, втайне ото всех, но не от меня, прятал кусочки ненавистного куриного фарша в салфетки и клал себе на колени.
   И вот настал момент, когда пришло время вставать из-за стола. Мужчины поднялись первыми. Эдвард со всей учтивостью подал мне руку, а затем одними глазами указал на выход. Папа было шагнул к нам, но старший лорд отвлек его, пригласив прогуляться к морю.
   — Сегодня отличная погода, мистер Латимер. Хочу показать вам лучшее, что есть в наших владениях, — пообещал он отцу.
   Когда папа вынуждено кивнул, мы с Недом вышли из зала. Так как держать его под руку не представлялось возможности, я положила пальцы на плечо генерала и так мы шли до самой лестницы. А потом я увидела, для чего предназначались веревки и доски. Впрочем, и раньше догадывалась об их функции в замке.
   Закатив механическое кресло на доски, Нед брался за веревку и подтягивал себя наверх. Так что я невольно поразилась силе его рук.
   — Удобно, не правда ли? — уже оказавшись на площадке второго этажа, генерал бросил веревку на пол и поднял на меня взгляд с каким-то опасением ожидая увидеть то, что так ненавидел. Жалость.
   Но в моем взоре ее не было.
   — У вас сильные руки, — просто сказала я.
   — Это все, что осталось во мне сильного, — пошутил он неловко, но напряжение спало.
   — А ваша магия? — уточнила тихо.
   — Она при мне. Но боюсь, пока бесполезна. Я боевой маг. А королю не нужны калеки, да и войны уже нет.
   — И я этому рада, — произнесла искренне.
   — Я тоже, — он перевел взгляд в темноту коридора. — Пойдемте, Эйвери. Пора.
   — Где мы проедем обряд? — подавляя в себе растущий страх, спросила у мужа.
   — А вот скоро и увидите. У нас в замке есть одно место. Прежде я использовал его для изучения новых боевых приемов. Впрочем, что говорить. Скоро вы сами сможете все увидеть. — Сказал и толкнул колеса, пробуждая механическое кресло.
   Мы миновали наши покои, располагавшиеся рядом. Прошли дальше. Туда, где темнел зев следующего зала, соединявшего широкий коридор и открытую галерею. Мысленно отметив, что необходимо будет после побывать здесь, так как из окна открывался замечательный вид на синий морской простор, я заторопилась за генералом, ехавшим впереди.
   Вот галерея осталась за спиной. Перед нами снова показался коридор. Узкий, с ответвлением винтовой лестницы, поднимавшейся, как я поняла, на смотровую вершину одной из башен замка. Это я тоже приметила. Замок меня крайне интересовал. Но еще будет время, потом, когда все решится, побродить по этим залам, вдохнуть мрачную старину ушедших веков, которыми буквально дышали эти крепкие стены.
   Мы прошли еще немного и остановились у стены. Я даже удивилась, оглядев тупик с двумя магическими фонарями, выполненными в виде факела. Красивые такие, сразу видно, что старые. Работы отличного мастера. Но неужели Нед хотел мне показать именно это?
   Я вопросительно посмотрела на мужа.
   -Думаю, Эйвери, вы понимаете, что в таком замке, как Северные пустоши, есть свои тайны, — генерал кивнул на левый светильник.
   — Подуйте на него, а когда погаснет, потяните вниз, — велел тихо. И, пока выполняла поручение супруга, продолжил: — Когда Пустоши строил наш предок, пра-пра-пра… —он тихо рассмеялся, — Лорд Гамильтон Бэрилл создал несколько тайных проходов и несколько тайных комнат.
   Я не успела ответить или как-либо выразить удивление, потому что, едва потянула за фонарь, в стене что-то затрещало, заскрипело, а потом сверху посыпались пыль и песок.
   Отпрянув назад, встала рядом с супругом, глядя как перед нами раскрывается тайная дверь, за которой показался узкий лаз.
   — Интересно! — искренне проговорив, опустила взгляд на генерала.
   — Я бы сказал, что леди вперед, но не в этот раз, — и толкнул кресло в направлении прохода.
   Едва муж оказался в темноте, как впереди, прямо перед ним, вспыхнули огоньки, полагаю, тоже магического характера. Я прошла следом, а Нед протянув правую руку, нащупал на стене ему одному известный рычаг. Нажал на один из камней, казавшийся единым целым со стеной, и тот ушел вглубь, а за спиной снова пришел в действие потайной механизм, на этот раз закрывая дверь.
   На миг сделалось жутко. Отчего-то представила себе, как нахожу этот проход и попадаю внутрь, а потом остаюсь одна, нечаянно закрывшись в темноте. Хотя нет, не в темноте. Свет тут был. Слабый, едва тлевший, но был. А еще был какой-то звук, непонятный, как слабый плеск волн.
   — Надо подпитать силой заклинание, которое поддерживает фонари, — то ли мне, то ли обращаясь к себе самому, проговорил генерал.
   — И много в замке таких мест? — спросила, когда Эдвард поехал по коридору.
   — Да. Но я бы не советовал искать их самостоятельно, — не оглядываясь, произнес мужчина. — Если пожелаете, покажу позже. Хотя, здесь есть такие тайники и ловушки, что для юной леди это будет не самое приятное зрелище.
   Я хмыкнула, слушая, как под ногами чуть поскрипывает песок и глядя на толщу пыли по углам вверху на потолке.
   — Вы забыли, что я не изнеженная леди из салона и, уверяю вас, видела больше в своей жизни, чем может показаться, — произнесла, чувствуя, что возросший интерес к замку немного убавил тянущее чувство страха перед обрядом.
   — Ах, да, — прозвучало в ответ и могу поклясться чем угодно, что в голосе мужа был сарказм и толика насмешливого веселья, совсем несвойственная гордому генералу.
   Коридор вывел нас в просторное помещение без окон и без дверей. Здесь пахло сыростью и морем. Почему морем, поняла не сразу. Лишь когда огляделась, увидела странное отверстие в полу. Именно из него и шумело море и тянуло солоноватым ароматом горечи и соли.
   Нед подъехал к стене и снова привел в действие какой-то потайной механизм, после чего пространство озарилось приглушенным светом, мягким, как последние минуты заката. И тогда я разглядела на стенах замысловатые узоры, предназначение которых, мне было неизвестно. Зато точно знала, что это руны. Магические знаки, способные как защитить, так и уничтожить. Эти же, полагаю, служили защитой.
   — Здесь есть алтарь силы, — проговорил Нед, разворачивая ко мне кресло. — Вы готовы? — спросил, когда я встретила его взгляд.
   — Но где же алтарь? — не поняла сразу. И тогда Эдвард показал то, что таилось, скрытое от глаз.
   Боги только знают, сколько скрытого в этих камнях, в этом доме, терявшем постепенно свое величие. Удивительно, почему он рассыпается, если внутри так много силы? Илипредок Неда не озаботился защитить все здание? Хотя, скорее всего, так оно и было. Невозможно влить силу в такую-то громадину. Это бы потребовало ресурсов от множества сильнейших магов и не только бытовиков.
   Алтарь соткался из воздуха. Неправильной округлой формы, совсем небольшой, поднимавшийся от пола на высоту моих колен. Человек на нем уж точно не поместится, так что мысль о кровавых ритуалах сразу исчезла, словно ее и не бывало.
   Я посмотрела на невысокое сооружение с углублением внутри, похожим на чашу. Когда, по кивку генерала, подошла ближе, увидела, что поверхность испещрена знаками. Но они были, на первый взгляд, разбросаны несколько хаотично и создавалось обманчивое впечатление, что писавший их просто царапал по поверхности чем-то очень острым.
   Условия обряда я помнила. Знала, что придется пожертвовать немного крови. Как мне, так и Эдварду. Ведь кровь напрямую связана с магией, заключенной внутри нас. Именно она несет ее по телу, как и жизнь.
   Где-то, не помню где, я читала про древнего и очень опасного темного колдуна. Он жил задолго до моего появления на свет. Возможно, его мог помнить старый замок, ровесник вечности и летописей ушедших времен. Так вот этого мага долго не могли убить. Он сделал что-то ужасное. В книге описывалось, что его поймали, связали заклинаниямии пустили кровь. И лишь когда темный лишился ее последней капли, умер он и умерла его сила.
   Но я отвлеклась.
   Эдвард подъехал ближе. С легкостью закатал рукав белоснежной рубашки. Из кармана достал небольшой нож, положил его на край алтаря и поднял взгляд.
   — Первой прольете кровь вы, Эйвери.
   — Знаю, — я опустилась на корточки, зная, что испачкаю платье об пыль и сырость пола. Ну и пусть. Стоило надеть что-то поскромнее, но отступать сейчас слишком поздно. И меньше всего меня волнует чистота наряда.
   — Я готова, — протянув руку, положила ее на поверхность алтаря. Мне даже было любопытно увидеть этот процесс своими глазами. Все же, большая разница между прочитанным и увиденным. Так что на данном этапе любопытство оказалось сильнее страха.
   — Чем выше и сильнее дар у мага, который делится силой, тем больше шанс увеличить дар того, с кем им делятся, — сказал генерал. И тут же добавил, спросив: — Я все хотел узнать, но как-то не было подходящего момента. Зачем вам магия?
   Подняв взгляд, встретила ответный, застывший в ожидании.
   — Поверьте, Эйвери, у вас есть то, что, как оказалось, намного важнее умения швыряться огнем, — пошутил муж.
   — Вы так рассуждаете, потому что у вас это есть, — ответила спокойно, так и не ответив на вопрос.
   — Деньги оказались важнее. И мне приходится это признать.
   — Не в них счастье, лорд Бэрилл, — я шевельнула пальцами руки, лежавшей на алтаре, словно призывая мага к действию.
   — Раньше я тоже так думал, Эйвери. А на деле все оказалось совсем иначе. Но, вы правы. Приступим.
   — Приступим, — подтвердила, глядя, как Нед берет в руку нож. Храбрости мне было не занимать. Но сейчас, отчего-то, по спине просто табун ледяных мурашек проскакал, да внутри закрутился жгут страха, ледяной и тяжелый. Еще бы в обморок не упасть! Потом стыда не оберешься! Я заявила себя как сильную личность, а теперь боюсь, словно девчонка.
   — Вы справитесь, — вдруг сказал Нед. — Я хочу признаться, что немного восхищаюсь вами, Эйвери!
   — Что? — удивленная, подняла на генерала взгляд и тут же ощутила острую боль, пронзившую ладонь.
   Вот оно что! Он просто отвлек меня! Чтобы расслабилась. И ведь получилось!
   — Переверните руку, кровь должна окропить алтарь, — Эдвард полоснул свою ладонь, сжал пальцы в кулак и тоже перевернул руку так, чтобы из пореза капли упали вниз. И если моя кровь никак не заставила отреагировать этот камень, то кровь Бэрилла сотворила чудо.
   Руны вспыхнули одна за другой. Кровь все еще капала и растекалась по камню, наполняя царапины узоров. Едва это происходило, как они словно загорались изнутри и уже следом в руны попадала моя кровь.
   Цвет менялся, с огненного на зеленый и обратно. Зрелище яркое и почти доставило мне удовольствие.
   — Вот. Зажмите руку в кулак и возьмите, — Нед протянул мне белый платок. Приняв его с благодарностью, обмотала пострадавшую ладонь, успев заметить на самом краешке вышитые инициалы генерала.
   Едва я это сделала, как алтарь вспыхнул. Да так ярко, что ослепил меня, лишив зрения. Перед лицом все было просто яркими пятнами. Ни стен, ни Неда…я не видела ничего.
   Невольно отклонившись назад, ощутила, как начинаю оседать, но неведомая сила просто не позволяла упасть. Она держала, пронзая тело острыми яркими лучами света и магии. Красными как кровь.
   Моргнув, закрыла глаза, прислушиваясь к изменениям своего тела.
   А Нед не сказал, что будет больно.
   Меня словно ломало изнутри. Казалось, кости пришли в движение и решили поменяться местами. Наверное, я стонала, возможно, даже плакала, но сейчас было не до приличий.
   Все закончилось так же неожиданно, как и началось. Зрение постепенно вернулось и проморгавшись, увидела, что по-прежнему сижу на полу на коленях. Лицо мокрое от слез, сердце колотится так, что становится больно. А еще за спиной стояло механическое кресло, и я сидела, откинувшись на неподвижные ноги Неда, словно на каменную стену.
   Одна рука мужчины покоилась на моем плече, поддерживая.
   Выдохнув, попыталась подняться. Тут же голова пошла кругом и в тишине прозвучал голос мужа:
   — Не спешите. Надо немного времени. Скоро вы придете в себя и сможете встать.
   — Как все прошло? — спросила, чувствуя, что горло будто першит, как бывает в самом начале болезни. А еще голова… Моя бедная голова разрывалась от боли. Все тело ломило, как и предупреждал генерал.
   — Вы большая умница, Эйвери, — проговорил он тихо и, даже почти ласково. — Все получилось. Но я позже вам объясню, как начать использовать новую силу. Как только отдохнете, я помогу. И не вздумайте сразу пытаться ее призвать. Всему свое время.
   — Да, — я закрыла глаза, позволив себе не думать ни о чем.
   Здесь никто нас не видел. Да если бы даже и видел! Мы муж и жена. Никто не посмеет упрекнуть меня.
   И было так приятно сидеть и чувствовать его руку на плече.
   — Сейчас вы отправитесь к себе в спальню. И будете отдыхать как минимум сутки, Эйвери. Никакой деятельности. Сон и отдых.
   — Поняла, — проговорила и, открыв глаза, снова попыталась подняться. На этот раз удалось. Ну или почти.
   Запнувшись, упала прямо на Бэрилла, который с легкостью подхватил меня, удержал. Наши глаза встретились, и темнота его взора вдруг стала почти черной, как самая глубокая бездна. Я нервно вздрогнула, увидев, как генерал опустил взгляд на мои губы и отчего-то в памяти вспыхнула картина, на которой Нед целовал меня у другого алтаря. Там, в храме, когда мы соединились узами брака.
   Сердце трепыхнулось птичкой и мужские руки сильнее сжали меня в невольных объятиях.
   На миг в голове мелькнула шальная мысль, что вот сейчас он возьмет и поцелует меня, наплевав на наш договор.
   А что я? Случись подобное, как реагировать? Не бить же, право слово, по щеке собственного супруга из-за поцелуя. Я ведь не внесла в договор этот пункт, что нам нельзя целоваться.
   — Вы слабы. Нам пора уходить отсюда, — как-то хрипло произнес Эдвард и поставил меня на ноги. Сила в его руках была невероятная. Могу только представить, каким он был до того, как произошло это несчастье.
   Внутри шевельнулся отголосок обиды.
   Не поцеловал. Ну и хорошо. Я ведь совсем этого не хотела, не так ли?
   Оправив платье, опустила взгляд, чтобы посмотреть, насколько сильно испачкала его, пока стояла на коленях. Но нет. Все оказалось не так страшно. Бережная стирка и чистка спасут этот наряд для очередного выхода.
   — Я бы посоветовал вам держаться рядом со мной, — проговорил генерал, разворачивая кресло в сторону выхода. — Так я смогу подхватить вас, если вдруг вам станет дурно.
   — Спасибо, но я постараюсь справиться сама.
   Мы покинули комнату. Вышли в коридор и скоро оказались по ту сторону стены, скрывавшей тайну замка.
   Магический светильник встал на место, запылав еще ярче, а я все же положила руку на плечо супруга, когда мы направились прочь от тупика через галерею и коридоры Северных Пустошей.
   Дорога до покоев показалась невероятно долгой. Но я дошла, не позволила себе проявить слабость. Бэрилл проводил меня до дверей и даже распахнул ее, проявляя внимание.
   — Вы сможете дойти до постели без сторонней помощи? — спросил он спокойно.
   — Да, — кивнула в ответ.
   — Тогда я вечером загляну, чтобы проведать вас, — проговорил Нед и все же подождал, пока я войду в покои. Он проехал через порог и лишь когда вошла в спальню, покинул помещение.
   В полном бессилии рухнув на кровать, не нашла в себе ни желания, ни сил стащить платье. Невероятная усталость шептала на ухо: «Лежи, Эйви, спи!». И я уснула, правда ненадолго. Несколько минут спустя в спальню вошли. Горничная.
   Плеча коснулась прохладная ладонь.
   — Леди Бэрилл, меня прислал ваш муж, лорд Эдвард. Он сказал, что вам нездоровится и велел помочь.
   — Нед, — прошептала я, борясь со сном.
   Привстав, позволила стянуть с себя одежду, ощущая тело чужим, когда просили то поднять руку, то наклонить ногу. Затем мне помогли лечь на прохладную простыню, и я уснула, ощущая, как вместе с дремотой отступает боль.

   Сколько спала, не знаю. Проснувшись, открыла глаза и повернула голову в сторону окна. Шторы были задернуты так плотно, что и не понять, что за время суток сейчас на дворе. То ли вечер, то ли ночь. Но определенно не день.
   Это сколько же я проспала?
   Попытка сесть отдалась легкой, тянущей болью в суставах. Все, как и говорил Эдвард. Ощущение, что я долго болела и вот, наконец, выздоровела. Ночная сорочка, в которую я была одета — это заслуга горничной — была влажной от пота, как и завитки волос, падавших на лоб.
   Подняв руку, провела пальцами по коже, ощущая ее прохладу, и в тот же миг в темноте, окружавшей меня, вспыхнул огонек.
   Вспомнив обещание Неда зайти вечером, подтянула одеяло к груди, но это оказался совсем не он. А жаль. Лучше бы Эдвард увидел меня такой, чем его бабушка.
   Она восседала на стуле с крепкой спинкой. Мрачный взгляд следил за мной из-под припущенных ресниц.
   — Вы пришли в себя, леди Эйвери. Это радует. — Прозвучал в тишине ее голос. Я не успела ответить, когда леди-дракон продолжила: — Эдвард не знает, что я пришла к вам. Слуги передали за ужином, что вам нездоровится. Я поднялась наверх и отпустила вашу горничную, чтобы самой дождаться, когда вы проснетесь.
   Ох, ну и почему в комнате оказался не Эдвард, не отец, а она?
   Я прилегла, понимая, что менее всего сейчас настроена на беседу. А вот эта пожилая леди явно торопит события. Ей просто не терпится поговорить. Но, возможно, я утрирую, и она просто хочет сообщить мне нечто важное. Ну, по крайней мере, в ее понимании.
   -Вижу, что вы и вправду плохо себя чувствуете, — сказала леди, — а потому постараюсь быть краткой.
   Ее слова о моем самочувствии дали понять, что леди — дракон не в курсе того, что сделал Нед. А значит, он не посветил бабушку в то, что поделился родовой магией с женой-торговкой. Приятно осознать, что есть что-то, чего не знает леди Джоанна, но знаю я.
   Это придало мне сил кивнуть женщине и выслушать ее, несмотря на желание попросить удалиться и оставить меня досыпать очередной сон и приходить в себя.
   — Хм, — поглядела на меня старшая леди Бэрилл. — Мне сказали, что вы переутомились. Странно. Мне казалось, вы крепкая девушка, леди Эйвери.
   — Меня протянуло в дороге, — ответила тихо. Лгать не хотелось, но если сам Эдвард не счел нужным рассказывать об исполнении своей части договора, то и я не стану.
   — Хорошо. Все равно это сейчас не имеет значения. — Она встала, что выдавало напряжение леди. — Я знаю о вашем договоре. Знаю, что этот брак просто подделка. Нед пояснил мне, что вам нужно его имя и взамен вы и ваш отец, выплатили наш долг.
   О, так она в курсе, что семья была на грани разорения?
   Я невольно усмехнулась.
   — Да. Но по условиям договора, вы будете жить здесь, в замке, в качестве жены моего внука целый год, — продолжила леди Джоанна. — Полагаю, вы понимаете всю ответственность своего положения. Как и то, что теперь, фактически, являетесь хозяйкой этого дома. Эдвард ясно дал понять, что несмотря на нелепость ваших отношений, вы имеете право отдавать распоряжения прислуге, менять то, что пожелаете нужным в замке и полностью пользуетесь своим именем до расторжения брака.
   -Я не просила и не желала этого. Нед сам решил, не спрашивая моего мнения, — сказала спокойно.
   — Знаю. Он чертовски упрям, мой внук. Весь пошел в деда. Но никак не в моего сына. Томас слишком мягкий человек, оттого и наши беды. Но, впрочем, не о том речь.
   Она прошлась до окна. Зачем-то заглянула за штору, после чего снова вернулась к моей кровати. Походка и некоторая нервозность хозяйки дома сказали мне больше, чем все слова.
   — Да. Вернемся к сути того, что я хотела вам рассказать. Дело в том, что у нас есть близкие родственники по фамилии Харрингтоны. Полагаю, вы скоро сможете познакомиться с этой семейкой, так как они не заставят себя долго ждать и приедут в Пустоши. И ведь предлог есть. Ваша с Эдвардом свадьба.
   — В чем подвох? — уточнила я. Видят боги, как мне хотелось свернуться клубочком под одеялом и снова уснуть, забыв о слабости и боли, отголоски которой еще тревожили тело. Но леди Джоанна была настроена решительно поговорить именно сегодня.
   С чего такая спешка, никак не возьму в голову.
   — Они прямые наследники нашей фамилии и замка, — сухо отчеканила леди Джоанна.
   — Но в чем вопрос, я не понимаю, — проговорила искренне. — У вас есть внук и правнук. Вряд ли родственники несут такую уж угрозу.
   Женщина как-то странно посмотрела на меня. Затем кивнула.
   — Да, есть. Но судя по этому провальному браку, Эдвард, возможно, и не женится больше. А Габи, — она выдержала паузу. — В общем, нам нужен еще один наследник. А лучше два.
   Я не смогла удержать эмоции.
   — О, леди Джоанна, все эти вопросы не ко мне. Через год ваш внук женится снова и тогда ждите правнуков. Впрочем, у вас уже ведь один есть. Или с Габриэлем что-то не так. Он… — я даже привстала. — Неужели, он не родной сын Неда? — озвучила невероятную идею.
   Брови леди Бэрилл сошлись негодующе на переносице.
   — Вот еще какие глупости! Габи наша кровь и плоть.
   — Тогда в чем подвох? Он болен? — конечно, не дай боги, но с мальчиком явно что-то не то, раз его не считают подходящим наследником.
   — Нет. Тут тоже все в порядке. В общем, леди Эйвери, я буду вам весьма признательна, когда по приезде Харрингтонов вы будете вести себя так, как ведет настоящая жена.Я хочу, чтобы эти… — она промолчала. А ведь явно хотела выразиться остро. — В общем, они должны думать, что вы с Эдвардом самая настоящая семейная пара. И что вы, как бы выразиться корректнее…
   — Говорите уж как есть, — смилостивилась я.
   — В общем, что вы хотите вскоре подарить моему внуку сыновей, — подвела итог женщина. — Если что, я после заявлю, что причиной развода было ваше бесплодие.
   Ей снова удалось меня удивить.
   — Вот как!
   — Да. Другой причины для развода подобрать не могу, — она остановилась напротив меня. Встала, сверкая глазами. Темными глазами всех Бэриллов без исключения. И они мне нравились, только на лицах Неда и Габриэля. Ну и мистера Томаса.
   На несколько долгих секунд между нами повисло молчание. Леди-дракон смотрела на меня, а я хотела спать, ощущая, как слабость вернулась с прежней силой, накатывая волнами. А еще понимала, что Джоанна Бэрилл не уйдет, пока не получит утвердительный ответ.
   — Хорошо. Я буду прилежно играть свою роль супруги вашего внука, — произнесла, хотя и без просьб драконихи сделала бы это. Но почему бы не получить с нее что-то взамен, используя наш негласный договор. И, предваряя довольную улыбку женщины, добавила: — Но у меня тоже есть условия, леди Джоанна.
   Кажется, это ей не понравилось. Леди замка и представить себе не могла, что кто-то станет ставить условия ей, такой родовитой и важной даме.
   — Вы не будете мешать мне жить так, как я хочу. И я буду хозяйкой в замке. При этом обещаю, что не стану нарушать ваши права. Мы поделим обязанности. Я просто хочу кое-что здесь изменить, — ага, и мне совсем не нужно, чтобы леди Бэрилл мешала всем начинаниям.
   — Давайте проживем этот год мирно и дружно. Представьте себе, что я невестка вашей мечты, — улыбнулась сонно. Нет, еще немного и я усну просто на глазах у Джоанны.
   — Я подумаю, — так сразу эта женщина сдаваться не желала.
   Но как же кстати сейчас был бы здесь Нед!
   А ведь муж утверждал, что придет проведать меня вечером. Или он приходил, когда я спала? Вполне может быть.
   — У вас жуткий характер, но я согласна, — проговорила леди Бэрилл и поджала губы, недовольная скорее собой и тем, что уступила.
   — Тогда и я согласна. А теперь, прошу вас, я бы хотела поспать, — произнесла и, чтобы подчеркнуть свое состояние, повернулась набок и закрыла глаза. И уже засыпая услышала удаляющиеся шаги и тихий скрип отворяемой двери.
   Глава 11
   Когда я проснулась снова, в комнате было светло и у столика, расположенного у кровати, суетилась широкая фигура тетушки, а в воздухе ощутимо пахло травами. Кажется, именно этот аромат и пробудил меня ото сна.
   Приоткрыв глаз, потом второй, я шевельнулась, прислушиваясь к ощущениям и поняла, что слабость ушла, как и боль.
   Услышав шорохи, Тереза развернулась к кровати всей своей колоритной фигурой и посмотрела на меня с тихой улыбкой.
   — Проснулась, голуба! И как наше самочувствие, — не спрашивая разрешения, она положила свою ладонь мне на лоб, после чего удовлетворенно кивнула чему-то, понятному только ей, и отняв руку, произнесла: — Температуры больше нет. А я тут тебе травки заварила.
   Сев в постели с отвращением посмотрела на свою сорочку. Первым делом нужно привести себя в порядок. Вымыться и сменить белье.
   Мне казалось, что от меня плохо пахнет. Кажется, всю ночь я продолжала потеть, но, видимо, с этим потом вышла и боль, так как сейчас чувствовала себя почти как прежде.
   — Вызови горничную. Я хочу принять ванну, — попросила тетушку, свесив ноги с постели. — Который час, тетя?
   — Зачем ее звать. Я и сама справлюсь. А времени уже за полдень, — сказала Тереза. Сунув мне в руки высокую глиняную чашку с плававшими на поверхности воды травами, она прошла к ванной комнате и исчезла за дверью. Впрочем, вернулась она быстрее, чем я увидела дно чашки.
   — Включила воду. Пусть набирается. Хорошо, что здесь хоть условия есть для жизни. Представить себе не могу, если бы носила воду из колодца или реки, а потом еще и грела на огне! — проговорила женщина. — Кстати, мне сказали, что магический водопровод работает не во всех комнатах. Подозреваю, что его силу питает твой супруг.
   Я оживилась.
   — Он приходил ко мне, не знаешь?
   — Как же! Приходил. И он приезжал, и Патрик заходил. Даже сэр Томас интересовался самочувствием. А я сменила горничную ближе к рассвету. Спала тут, рядом в кресле. Навсякий случай, — сообщила мне тетушка.
   Значит, все приходили, все переживали. Даже приятно.
   Поставив опустевшую чашку на столик, встала на ноги, потянувшись, а затем, под пристальным взглядом Терезы, отправилась в ванную. Умывшись и смыв с себя пот тяжелой ночи, привела в порядок волосы с помощью магии. А когда вышла в спальню, тетушка уже застелила постель, сменив простыню, и разложила на покрывале сменную одежду и белье. Справилась она не хуже, чем горничная. И где-то же раздобыла постельное белье!
   Поблагодарив ее, принялась одеваться, чувствуя, как вместе с потом с меня смылась усталость и остатки былой слабости. Я была почти бодра и почти готова действовать.
   — Через час будет обед, — сообщила мне Тереза.
   — Я спущусь, — кивнула, покидая спальню.
   — Тебе бы отлежаться, — посетовала тетушка. — Не помню, чтобы ты прежде болела, — произнесла она, следуя за мной.
   — Утомилась, протянуло, — я не стала рассказывать ей о том, что обрела магию. Впрочем, именно сейчас я ее совершенно не чувствовала.
   Интересно, так и должно быть? А вдруг у нас с Недом не получилось? Моя собственная магия оставалась при мне, но ничего похожего на пламя, как у Бэрилла, не наблюдалось.
   — Как же, — не унималась тетушка, следуя за мной по пятам. — Это этот дом так на тебя действует. Боги, да и домом это назвать нельзя. Часть просто груда камней. А ещев коридорах сквозняки! — добавила она, когда мы переместились в мой кабинет.
   — Сквозняки? — услышав слова Терезы, обернулась.
   — Да.
   Первой мыслью была мысль о тайнике. Эдвард сказал, что в Пустошах их много. И вполне может быть, что тетушка почувствовала именно его. Подавив желание расспросить Терезу о том, где она ощутила сквозняк, я вспомнила предупреждение генерала, что не все ходы в замке безопасны. А значит, не надо проявлять ненужное любопытство. Прощебудет спросить у самого Эдварда при случае.
   — Тетя, прошу, я проголодалась и до обеда хотела бы выпить кружку бульона. Вы не могли бы отдать распоряжение на кухне? — усевшись за письменный стол спиной к окну,я принялась проверять содержимое выдвижных полок. Нашла бумагу, запас чернил, тяжелую печать с гербом рода и несколько перьев. Еще одна полка явила взору пожелтевшие конверты для рассылки приглашений. Кажется, они пролежали здесь целую вечность и уже не пригодятся из-за неприемлемого вида. А потому решительно отправила пожелтевшую бумагу в корзину для мусора, стоявшую под столом.
   — Хорошо. Сейчас, — прозвучал ответ. Тереза направилась к выходу, а я осмотрела содержимое самой нижней полки. В ней были скрепки, старый кусок клея и паутина с толстым пауком, которого я решила пока не трогать. Скажу слугам, пусть приберут.
   — Так, с чего бы начать, — усевшись поудобнее, сложила руки на столе.
   Первым делом хотелось бы увидеть расходные книги, заказать продовольствие и посмотреть на документы арендаторов, если таковые еще остались во владениях Бэриллов.Надо понять, что здесь можно сделать и как изменить положение семьи в лучшую сторону.
   Взяв лист бумаги, открыла чернила и обмакнув перо принялась набрасывать мысли в план. Итак, мне надо договориться о поставке продуктов, потому что есть постоянно куриное мясо не хочу и не буду. Да и зачем, если могу позволить себе свинину и телятину! Да и мальчика надо порадовать.
   Вторым пунктом шли расходные книги и все те же арендаторы. Этот пункт я подчеркнула, как самый значимый, так как именно на доход от поместья обычно живут благородные господа. Северные пустоши доход не приносят. Это ясно как белый день. Иначе замок не пришел бы в подобное, плачевное состояние. Сюда же надо завести новую мебель. Выбросить жуткие старые ковры, которые источают больше пыли из-за непригодности, чем приносят пользы. Впрочем, тут менять нужно многое и ковры с мебелью — только начало.
   Прижав кончик пера к губам, задумчиво посмотрела в пространство.
   Кажется, мне пора прогуляться по замку. Спуститься в кухню и в складские помещения, чтобы своими глазами оценить положение дел. И время до обеда еще есть. Так что же я сижу? Ах, да. Бульон. Вот выпью и сразу за дело.
   Дождавшись тетушку, которая лично принесла мне поднос с широкой кружкой, в которой плескался ароматный куриный бульон, приправленный мелко порубленным укропом, прямо в кабинете выпила его с искренним наслаждением. Вот теперь точно продержусь до обеда.
   Тетушка мрачно взирала на меня, усевшись на стул напротив и сложив руки на груди, явно подбирая слова для своих ценных указаний. Я даже мысленно сама с собой заключила пари, выскажется ли Тереза на мой счет, или промолчит.
   Не промолчала.
   — Эйвери, тебе бы отлежаться. Эти развалины стояли века и еще столько простоят. Полежи денек, наберись сил. Ты такая бледненькая…
   Решительно поставив опустевшую кружку на поднос, я поднялась и взглянула на тетю.
   — Спасибо за бульон. А мне пора.
   И более не сказав ни слова, вышла из кабинета.
   Покинув покои, отправилась прямиком вниз. Где находится кухня узнаю без труда. Можно было бы спросить у тети, но тогда она увяжется бродить со мной по замку. А мне хотелось присмотреться и обдумать все самой, без ее ценных указаний. Зная Терезу, стоило предположить, что она еще посидит немного в кабинете, обдумывая мой отказ. Это в ее духе.
   Замок казался пустым. Да и как может быть иначе, если для такого громадного строения попросту не хватает прислуги. Невольно задержавшись на лестнице, подняла голову и посмотрела наверх, туда, куда уводили широкие ступени. Третий этаж. Четвертый и дальше темнота. Сомневаюсь, что верхними комнатами и залами пользуются. Даже представила себе пустые помещения, пыльные и темные, с зачехленной мебелью и старыми портретами, укутанными в отрезы ткани.
   — Леди Бэрилл! — раздался снизу звонкий голос, и я опустила взгляд.
   Надо же, Нэнси. Наша служанка из столицы, прибывшая вместе с вещами и чемоданами. На ней была странная потертая форма. Видимо, выданная для работы в Пустошах. Я уже заметила, что здешняя прислуга одевалась в одни цвета. Но выглядело это одеяние, даже на расстоянии, весьма плачевно. Так что у меня появился еще один пунктик в голове: пошить нормальную форму прислуге.
   — Нэнси, ты-то мне и пригодишься, — обрадовалась я и поспешила спуститься. — Хочу посмотреть кухню. И заодно покажи мне кабинет экономки. Мне надо поговорить с ней.
   — Конечно, миледи, — сделала быстрый книксен девушка.
   Едва я оказалась в холле, как мы выдвинулись вперед. Ненси шла за мной, указывая направление, куда идти и где сворачивать.
   Мы прошли в широкий коридор, освещенный магическим светом, и вскоре оказались в небольшом зале, из которого вели три двери. Как оказалось, одна выходила во двор, вторая — в кабинет экономки, а вот третья как раз прятала за собой кухню.
   — Ну и как тебе в Пустошах? — не удержалась от вопроса, взглянув на девушку.
   Нэнси скромно улыбнулась.
   — Люди здесь хорошие, миледи, но…
   — Говори, как есть, — попросила тихо.
   — Но здесь нет порядка. Просто ни в чем. Госпожа экономка женщина славная, — тише добавила Нэн, — но она очень стара. Плохо видит и просто не замечает, что происходит вокруг. Впрочем, вы сами все увидите и поймете. — Нэнси отошла в сторону, а я призадумалась, в какую дверь войти. И сделала выбор в пользу кухни.
   Нэн мои действия предугадала. Поспешила вперед, чтобы распахнуть предо мной дверь. Кивнув ей с благодарностью, вошла в помещение и застыла, глядя, как повар и ее помощница, не ожидавшие гостей, резво развернулись, прервав работу.
   — Дамы, — произнесла я.
   Меня, конечно же, узнали. Поклонились, да так и застыли, пока я шла, оглядывая невероятно огромную кухню с высокими потемневшими потолками и отвратительно грязным старым полом.
   Пахло здесь вкусно. На столе ждала своей печальной участи уже ощипанная тушка цыпленка, в высокой кастрюле что-то булькало и дышало паром, на еще одном столе томился в муке кругляш пышного теста. У одной из стен были свалены мешки. Рядом стояла клетка с парой квохчущих птиц, которые время от времени начинали бить крыльями и тогда в стороны летели перья и пух.
   — Доброго дня, миледи, — опомнившись, женщины распрямили спины, но сами как-то сжались, словно ожидая, что их начнут ругать.
   Да и ведь было за что.
   Я рассеянно кивнула поварихе и ее помощнице, а сама подошла к серванту и открыв стеклянную дверцу, взглянула на горки посуды, давно нуждавшейся в замене.
   Но мы точно не трапезничали из таких тарелок. Значит, для семейства есть отдельный набор и сервиз.
   Оставив в покое посуду, прошла дальше. Под окном, выходившим во двор, стояли ящики с овощами и зеленью. Продуктов было мало. И те не очень аппетитного вида.
   — Да, мне предстоит много дел, — проговорила тихо и, подняв руку, провела указательным пальцем по поверхности окна. Когда отняла руку от стекла, увидела на подушечке пальца неприятный грязный след.
   — Миледи… — было шагнула в мою сторону повариха, но я качнула головой.
   — Пойду знакомиться с госпожой экономкой, — произнесла и вышла вон.
   Нэнси ждала меня за дверью. Наши глаза встретились, и она с пониманием кивнула.
   — Как зовут экономку? — спросила я у девушки.
   — Миссис Лейси, — быстро ответила Нэн.
   — Отлично, — я подошла к двери, за которой располагался кабинет еще не знакомой мне женщины, и постучала, после чего вошла.
   Кабинет оказался скромным. Полки с бумагами поднимались под самый потолок. Хозяйка помещения, полная пожилая женщина с рыжими волосами, выбивавшимися из-под чепца, подняла было взгляд, оторвавшись от ведения записей, а после встала сама, разглядев, кто явился в ее владения.
   — Леди Бэрилл! — низкий поклон. Тут я разглядела, что волосы эта Лейси красит. Видимо, раньше рыжий был ее природный цвет.
   — Добрый день, миссис Лейси, — я огляделась в поисках стула, но увы, такового не нашлось. — Не буду тратить напрасно свое и ваше время, — продолжила спокойно, — поэтому выскажу просьбу сразу. Мне нужны все расходные книги за последние полгода. А также, хозяйственные записи ведения домашнего дела.
   — Миледи, — она явно была удивлена подобной просьбой. Полагаю, леди Джоанна не интересовалась расходами и ведением хозяйства. Но ошиблась.
   — У меня здесь только расходные книги, миледи. Что купили, что продали. Вопросами выдачи жалования и увольнения-найма на работу, занимается леди Джоанна, — последовал ответ.
   — Хорошо. Предоставьте то, что есть в вашем распоряжении, а к леди Джоанне я обращусь сама, — распорядилась я. — Пусть кто-то из слуг отнесет все книги в мой кабинет, — добавила, решив пока не отчитывать женщину за грязь на кухне. Все потом. Мне нужно посмотреть еще много чего в замке. Вот составлю список и уже тогда начну действовать.
   Что-то подсказывало мне, что дел предстоит очень много. Но когда я опускала руки? Сколько себя помню, никогда.
   -Еще один вопрос, миссис Лейси!
   Женщина сосредоточенно посмотрела на меня. Стало заметно, что зрение ее подводит. Она явно плохо видела.
   -Хочу спросить у вас по поводу поставки продуктов в Пустоши. Ведь вы занимаетесь данным вопросом?
   -Да, леди Бэррил. Я получаю определенную сумму на расходы от леди Джоанны. И список того, что мы можем себе позволить на эти деньги.
   -А куры?
   -О, — вздохнула экономка. — Куры наши, собственные. Разводим их за северной стеной замка. Там обустроен маленький загон, прежде в нем были козы и свиньи, но теперь остались только куры.
   -Так вот, миссис Лейси, я хочу, чтобы сегодня вы распорядились насчет приличного ужина. Отправьте в город, или туда, где можно приобрести приличное мясо, зелень и прочие нужные продукты, я дам столько денег, сколько будет нужно. Купите продукты на неделю. Дальше я составлю список и будете действовать по моему плану. За деньгами можете прислать ко мне слугу в покои.
   -Да, леди Бэрилл, — поклонилась экономка. — Я сейчас же отдам распоряжения.
   Кивнув Лейси, про себя подумала, что у нас с этой дамой есть шанс найти общий язык. Что-то подсказывало мне, что подобный беспорядок в замке не такая уж и вина прислуги. Конечно, на все их не хватало, да и стоило учитывать преклонный возраст большинства.
   Так что в голове возник еще одни важный пункт.
   Прислуга.
   Да! Я должна нанять больший штат, чем тот, что сейчас есть в Пустошах.
   -И еще, — проговорила, взглянув на экономку. — Скажите мне, миссис Лейси, есть ли здесь поблизости деревни или города, — да, стоило перед отъездом посмотреть на карту. А я это как-то упустила из виду. Честно говоря, не представляла себе, что Пустоши такая уж глушь.
   -Да, леди Бэрилл. Есть. В нескольких милях от поместья расположен городок Свонлейк. А чуть южнее есть деревня Хилл. Именно там мы и покупаем большую часть продуктов.
   -Мне будут нужны еще слуги в замок. Несколько горничных и, конечно же, мужчины для тяжелых работ, — проговорила я.
   -О, миледи, — чуть оживилась экономка. — Полагаю, мы сможем подобрать девушек в городке. К нам пойдут работать, если будет соответствующая плата.
   -Оплата будет, — кивнула я. — Так что, позаботьтесь и о том, чтобы в замок прибыли те, кто захочет здесь служить. Но я лично буду отбирать прислугу. И надеюсь, все они будут чистоплотными и не ленивыми.
   Экономка уверила меня в том, что сделает все, что в ее силах. А я решила, что пора отправиться и навестить леди Джоанну. Причем, стоит сделать это до обеда, чтобы после ко мне в покои принесли нужные мне книги. Я хотела без промедления приступить к изучению документации.
   Уже покидая уютный кабинет миссис Лейси, увидела Терезу. Тетушка шла по коридору держа в руках поднос с пустой кружкой. Завидев меня, она прибавила шаг.
   Я же опередила ее вопрос, проговорив:
   -Тетя Тереза, а вы как раз-то мне и нужны.
   Глаза тетушки округлились.
   -Прошу вас отправиться в мои комнаты. Позже туда придет человек от миссис Лейси. Будет необходимо выдать ему некоторую сумму на расходы. Справитесь? У меня вся надежда на вас, — я улыбнулась, глядя, как взгляд тетушки приобретает довольное выражение.
   Она всегда любила быть полезной.
   -Конечно, голуба, — согласилась женщина.
   -Вот и замечательно, — объяснив Терезе, где лежат деньги, я обернулась к Нэнси, дожидавшейся меня в паре шагов от прохода в коридор. Девушка тактично отошла дальше, чтобы не мешать разговору и теперь была вся в моем распоряжении.
   -Нэн, прошу, проводите меня к леди Джоанне, — велела служанке.
   -Конечно, миледи. Полагаю, леди Бэрилл сейчас в музыкальной комнате. Она имеет обыкновение ходить туда перед обедом и музицировать.
   -Вот как! — удивилась я. Не тому, что бабушка Неда умеет играть. Для женщины ее положения это было как само собой разумеющееся. Удивило то, что Бэриллы не продали инструмент, который стоил денег.
   Нэнси присела в книксене, а я шагнула мимо нее вперед, надеясь, что леди-дракон не откажет мне в такой малости и предоставит все необходимое. Все же, мы с ней договорились. Да и вряд ли она теперь пойдет на попятную.
   Музыку мы услышали еще до того, как дошли до обещанной музыкальной комнаты.
   Стоило подняться на второй этаж, как в воздухе тонкими нитями повисли звуки. Легкие и плавные, то похожие на пение птицы, то на шелест прибоя. И чем ближе Нэн подводила меня к цели, тем громче звучала мелодия, проникавшая в каждую комнату замка.
   Я вошла без стука. Отпустила служанку и, просто открыв дверь, проскользнула в помещение, прежде служившее музыкальным салоном. Теперь же это оказалась почти пустаякомната. В окна лился мягкий свет. На полу, выложенном деревом, стоял рояль. Старый, с трещинами на крышке. Но звуки, которые он издавал, повинуясь ударам длинных пальцев той, что сидела за ним, были божественны.
   Оглядевшись, я заметила ряд стульев. Ветхие и старые, они были выставлены полукругом за спиной у леди Джоанны. Когда-то, в лучшие времена, на них сидели гости и слушали игру хозяйки дома. Рукоплескали ей и, конечно же, просили сыграть еще, когда очередная мелодия затихала в щемящей тишине.
   Леди Бэрилл играла хорошо. Было заметно, что она делает это довольно часто и явно очень любит музыку.
   Присев на один из стульев, я невольно залюбовалась пожилой леди, которая именно сейчас преобразилась, не столько физически, сколько внутренне. От нее и от ее музыки, казалось, лился свет, и я поняла, что эта леди не такой уж страшный дракон, каким хочет казаться.
   Но вот музыка стихла, и Джоанна Бэрилл опустила крышку рояля, после чего развернулась и посмотрела прямо на меня.
   Видимо, она все же заметила невольного слушателя, но даже мой приход не заставил ее тогда прекратить играть.
   — Просите, что не постучала, — я улыбнулась. — Не хотела вас прерывать. Вы очень хорошо играете, — не удержалась от комплимента. Тем более, что он был искренним.
   — В молодости я подавала надежды, — чуть вздернув подбородок, проговорила леди замка, а затем, словно не позволяя данной теме разговора развиться дальше, спросила: — вы что-то хотели, леди Эйвери?
   Изложив просьбу, проследила за выражением глаз старой леди. Стоило отдать ей должное, если она и удивилась моей просьбе, то виду не подала. Ни один мускул на лице дамы не дрогнул. Разве что во взгляде мелькнуло нечто этакое. Мелькнуло и тут же исчезло.
   — Конечно. Вы, так полагаю, намерены вести теперь хозяйство? — тон ее голоса был сухим.
   — Я не намерена мешать вам, леди Бэрилл, — сложив руки на коленях, сказала я. — Но мне хочется внести свой вклад в жизнь этого замка. Все же, мне предстоит жить здесь целый год.
   — Я не против, — она поднялась со стула, и я последовала ее примеру. — Документы вам принесу сразу после обеда.
   — Благодарю, — улыбнулась я.
   Мы смерили друг друга взглядами. Леди Джоанна поджала губы и шагнула в сторону двери. Я последовала за ней.
   Итак, первые шаги сделаны. Да, пусть они пока крошечные, как первые шаги младенца, но это все равно начало.
   Глядя на ровную спину той, что шла впереди, я невольно задумалась о судьбе этой женщины. Было бы интересно пообщаться с ней в дружеском тоне. И, надеюсь, когда-нибудьэтот день настанет.

   До обеда оставалось не так много времени, а потому я решила вернуться в свои покои и узнать у Терезы, приходил ли слуга за деньгами.
   Тетушка ждала меня в моей гостиной. Сидя перед камином, она что-то сосредоточенно вязала, а услышав звук моих шагов, вскинула голову и отложила вязание в сторону. Намой вопрос ответила утвердительно, а затем проследовала в кабинет, куда я вошла, чтобы набросать еще несколько пунктов в начальный план действий.
   Итак, теперь пунктом три шел вопрос о найме прислуги. Это было просто острой необходимостью, так как, те работники, кто есть в Пустошах, не справляются со своими обязанностями, что и немудрено.
   Сделав запись, отложила перо и взглянула на тетушку.
   Тереза присела напротив, заняв тонконогий стул, и взирала на меня.
   — Да? — спросила я.
   — Эйвери, — начала тетя неловко. Значит, разговор и тема ей заранее неприятны. — Я разговаривала с Патриком. Он собирается через несколько дней возвращаться в столицу.
   И тут я поняла, что ее так беспокоит.
   — Тетушка, вы можете спокойно ехать вместе с ним. Я здесь прекрасно справлюсь сама.
   Тереза кивнула.
   — Ты же не обидишься, Эйви?
   — Нисколько, — проговорила в ответ и не соврала. Я прекрасно понимала, что отец не сможет быть со мной долго. У нас в столице много работы. Теперь, когда я вышла замуж, часть того, что делала я, ляжет на плечи отца. Скорее всего, ему придется повысить мистера Букса, человека надежного, который много лет работал с нами главным помощником.
   Нет, я, конечно, буду следить за делом нашей жизни, так как часть его все же принадлежит мне и принадлежит заслуженно. Одной корреспонденции будет мало. Но можно вести дела и из Пустошей, а в город приезжать один-два раза в месяц. По крайней мере, в первое время.
   И не удивительно, что тете здесь не понравилось. Там остались ее подруги-сплетницы и жизнь, к которой она привыкла. А я, что уж скрывать, прекрасно обойдусь и без посторонней помощи.
   — Прежде я планировала задержаться, но вижу, что ты справляешься, — произнесла Тереза.
   А когда это я не справлялась, мелькнула быстрая мысль.
   Прежде у меня просто не было выбора, а потом я привыкла. Научилась.
   Тетушка было открыла рот, чтобы сказать нечто, по ее мнению, важное, когда в дверь кабинета тихо постучали.
   Кто бы это мог быть?
   Заинтересованная, я крикнула короткое: «Войдите!» — и привстала, когда в дверь проехал на своем кресле мой дражайший временный супруг.
   -Эйвери, — он кивнул, и я кивнула в ответ, а тетушка, завидев лорда, поднялась и поспешно заспешила к выходу. Так что, спустя несколько секунд мы остались одни.
   Эдвард взглянул на меня в некотором ожидании, а затем выдохнул с облегчением.
   — Вам лучше, — констатировал он.
   — Да, спасибо, — я снова присела, но не перестала смотреть на генерала.
   Почему он пришел? Волнуется, или есть что-то еще, чего я пока не знаю?
   -Пришел сопроводить вас на обед, Эйви, если вы, конечно, позволите сделать это, — проговорил мой бравый генерал, глядя мне в глаза.
   — Я буду благодарна, — сказала в ответ, да и что бы я могла еще ответить?
   — Я приходил, как обещал, чтобы вас проведать, но вы спали. Как сейчас себя чувствуете? — перешел к делу Нед.
   — Благодарю, вполне хорошо. — Он смотрел так, что я ожидала еще немного вопросов. И что-то подсказывало мне, что кое-кто сейчас меня ненавязчиво так, но отчитает. Подумала и не ошиблась.
   — Леди Эйвери, — произнес генерал, — вы всегда игнорируете просьбы?
   Вместо ответа улыбнулась.
   — Я просил вас немного отдохнуть сегодня. А вы вместо этого занялись делами, едва смогли встать на ноги, — не удержался мужчина.
   — Не умею лежать, когда чувствую себя хорошо, — заверила его. — К тому же в замке много дел, а вы сами сказали мне, что я в этом доме хозяйка, по крайней мере, на время нашего союза.
   — Так и будет. — Эдвард подъехал ближе. Бросил взгляд на лист бумаги, на котором я вела свой, пока еще небольшой, но план по обустройству Пустошей. Сейчас, глядя на мужа, в голове мелькнула еще одна идея и, вскинув указательный палец, призывая генерала подождать, я быстро перенесла мысль на бумагу и только после, удовлетворенно кивнув, перевела взгляд на Неда.
   — Вижу, вы времени даром не теряете, — он не стал развивать тему моего непослушания. — Могу ли спросить вас, Эйвери. Вы всегда такая, — он прокашлялся, — активнаяледи.
   — Да. Я пошла в отца, — улыбнулась в ответ.
   Несколько секунд мы молчали, затем муж бросил взгляд на часы и протянув мне руку, сказал:
   — Кажется, нам пора. Вы позволите?
   — Конечно, — кивнула в ответ и вложила свои пальцы в его широкую ладонь.
   Эдвард неожиданно сжал мою руку. Я опустила взгляд и заметила, как он своим большим пальцем погладил кожу моей руки. Причем, кажется, сделал это непроизвольно, не задумываясь.
   Нед и сам понял, что позволил себе лишнее. Хватка ослабела, а мне отчего-то стало не хватать этого сильного касания.
   Глупо! Как же глупо!
   Подавив в себе порыв отдернуть пальцы, выдавила улыбку.
   — У вас слишком сильная хватка, Нед.
   — Простите. Кажется, я был неловок, — ответил муж и отпустив меня, развернул кресло к выходу.
   Я же, прежде чем последовать за генералом, положила лист с планом в верхний выдвижной ящик, и только после этого вышла из кабинета. Эдвард придержал дверь, доказывая, что даже будучи в инвалидном кресле, остается джентльменом.
   Глава 12
   Обед не был бы таким значимым, если бы не новость, повергшая старшую леди в странное состояние. А все было из-за письма, которое, вместе с горячими блюдами, подал старый дворецкий Бэриллов.
   Мы едва успели приступить к отварной курице, к слову, к ужину я ждала все же мясо, когда в обеденный зал вошел мистер Хемпмен. Подшаркивая по мрамору пола, он деловито подал леди Джоанне письмо на старом серебряном подносе.
   — Только что доставил посыльный, миледи, — поклонившись, проговорил старый слуга.
   Леди Бэрилл на письмо посмотрела так, словно это был не белый конверт с печатью и маркой, а по крайней мере, гремучая змея. Она промедлила, прежде чем взяла его в руки, а положив на стол, вздохнула и протянула руку за ножом для резки бумаги. Мистер Хэпмен тотчас вложил его в тонкие пальцы. Дворецкий был наготове даже в таких мелочах.
   — Плохие новости? — сэр Томас проявил любопытство, пока его матушка вскрывала конверт.
   — О, этого стоило ожидать, — выдала она и достала письмо. Раскрыла белый лист и прочитала.
   Разрезая куриную грудку, я с интересом наблюдала за выражением лица старой леди. На этот раз она и не подумала держать себя в руках. Помрачнев и сверкнув глазами, хозяйка дома протянула письмо сыну.
   — Я оказалась права — заявила она холодно.
   — Плохие новости? — спросил мой отец, но вместо леди Джоанны ему ответил сэр Томас, уже успевший прочитать содержимое конверта.
   — Полагаю, завтра мы можем ждать гостей, — сказал он.
   — Харрингтоны? — сухо поинтересовался Нед.
   — Они самые, — старшая леди взяла бокал и сделала глоток вина. — Корбет оказался настолько любезен, что на этот раз заблаговременно предупредил о своем приезде. И причину нашел. Поздравить молодых.
   -Корбет — это мой кузен и глава семейства Харрингтонов, — пояснил сэр Томас нам с отцом. — Единственные наши близкие по крови родственники.
   По взгляду леди Джоанны без труда можно было прочитать, что она была бы очень рада, заблудись эти Харрингтоны на пути к Пустошам. Так что мне даже стало интересно, что это за семья.
   — Вы, Эйвери и мистер Латимер, наша семья, — тихо заметил Нед. — По крайней мере, на ближайший год. Поэтому должны знать, что мы не очень жалуем Харрингтонов.
   — Что там, не жалуем. Я их просто терпеть не могу, — произнесла леди — дракон, удивив тем, что на мгновение потеряла привычную выдержку. Но она сразу поняла свою ошибку и взяла себя в руки, проговорив уже более спокойно: — Скоро вы с ними познакомитесь и поймете что к чему. И я надеюсь, мистер Латимер, что ваши дела позволят вам задержаться еще ненадолго. Пока будут гостить Корбет и его семейство.
   — Полагаю, что смогу продлить этот невольный отпуск, — улыбнулся мой отец, тоже явно заинтригованный происходящим. Теперь он не уедет. Не оставит меня на растерзание загадочному семейству близкому Бэриллам по крови.
   — Сегодня же отдам распоряжения по поводу комнат, — промокнув губы салфеткой, сказала старшая леди. — Впрочем, они прекрасно знают о нашем положении.
   Это нежданное письмо повлияло на настроение всех, кто находился за столом. И если Бэриллы, за исключением разве что маленького Габи, были, мягко говоря, огорчены новостями, то мы с отцом преисполнились обоюдного интереса. Полагаю, что даже без просьбы леди Джоанны, мой мистер Латимер захотел бы теперь задержаться.
   Когда подали чай, отец взглянул на меня и произнес:
   — Эйвери, хочу пригласить тебя на прогулку. Вчера сэр Томас был так любезен, что показал мне спуск к морю и полагаю, пляж и берег приведут тебя в восторг. К тому же, ты бледна и свежий воздух приободрит тебя.
   За этими словами, помимо заботы, звучала просьба прогуляться и, наконец, поговорить.
   — С удовольствием, отец, — кивнула с улыбкой. — Мне только будет необходимо переодеться. Сегодня ветрено.
   Взгляд Неда, брошенный на меня, сказал о том, что муж также понял истинную причину этой прогулки. Но, стоило отдать ему должное, он не сказал ни слова против.
   Едва дождавшись завершения обеда, поспешила к себе. Эдвард снова задержался со своей бабушкой, видимо, для семейного совета, а сэр Томас, тактично удалился в свои комнаты, понимая, что нам с отцом просто необходимо поговорить. Что эта прогулка лишь предлог пообщаться и заодно полюбоваться на море.
   Вызвав горничную, не дожидаясь ее, выбрала платье. Простое, из тонкой шерсти, в котором любила работать дома. Когда пришла служанка, она помогла мне сменить наряд, так что к приходу отца я была готова покинуть стены Пустошей.
   Отец вежливо постучал, и я выпорхнула в коридор, взяв его под руку. Некоторое время шли молча. А в холле, на ступенях, встретили экономку, миссис Лейси. Завидев нас, она застыла прямо на лестнице, присев в книксене. А едва мы поравнялись, вежливо заговорила:
   — Я отправила слугу за продуктами. Хотела вот уточнить у вас список блюд к ужину. Леди Джоанна сказала, что этим вопросом теперь занимаетесь вы.
   Надо же. Даже не ожидала!
   — Когда будет нужен список блюд? — уточнила я, мысленно пытаясь рассчитать время для прогулки. Подниматься наверх в кабинет не хотелось. Плохая примета, возвращаться. А некоторым приметам я верю.
   — Думаю, час или около того, миледи, — последовал ответ.
   — Хорошо. Через час пришлите ко мне слугу. Я отдам ему список. А впредь будем согласовывать меню на несколько дней вперед.
   — Конечно, леди Бэрилл, — снова присела в книксене женщина, а мы с отцом продолжили спуск.
   За стенами замка сегодня было ветрено. Но ветер еще был теплый, словно прощание с летом и приветствие приближающейся осени.
   Ступая по мягким травам, сминая нежные лепестки, с какой-то жадностью вдыхала тонкий и очень яркий, аромат.
   Нет, конечно же, в городе так не пахнет. Здесь же просто голова шла кругом от простора и ощущения свободы, от шепота морских волн, бьющихся о скалы, наползавших на прибрежный песок.
   Уже скоро мы окажемся внизу. Я это поняла, когда отец указал на широкую, хорошо утоптанную, тропу, ведущую вниз с утеса.
   Прежде чем ступить на нее, замерла, развернувшись всем телом к величественному монументу замка. Со стороны тропы на нас смотрела разрушенная башня и густой плющ, поднимавшийся по стене от земли.
   Плющ смотрелся очень красиво, но я знала, что его придется убрать, так как это растение имеет обыкновение запускать корешки стеблей в трещины в камнях, чтобы подняться выше. Но это приводит к разрушению, а значит, растению недолго осталось красоваться на стенах Северных пустошей.
   — Пойдем, Эйвери. Меньше, чем через час к тебе пришлют слугу, — напомнил отец. — А нам еще спускаться как минимум десять минут, и я бы хотел неспеша пройтись вдоль кромки моря. Там удивительно.
   Его словам охотно верилось. Но замок притягивал взгляд, так что мне стоило больших трудов отвернуться и последовать по тропе вниз.
   Я не могла позволить себе опоздать. Так как, чтобы слуги были пунктуальны, надо показывать им это на своем примере. Было лишь жаль, что я не захватила с собой часы. Но, полагаю, они были у мистера Латимера. Как человек деловой, помню, он озаботился приобрести этот сложный и не магический, механизм, едва у нас появились деньги. Именно он и привил мне чувство пунктуальности.
   — Никто не будет принимать тебя всерьез, если ты будешь опаздывать, — сказал мне как-то отец. И я запомнила эти его слова очень хорошо. Папа вообще был человеком мудрым и мне очень с ним повезло.
   К морю спускались несколько минут. У самой воды ветер почти стих. Казалось, он унесся куда-то вверх, играть с травами пустоши, раскинувшейся вокруг замка. Так что мы могли пройтись и спокойно поговорить под шелест морских волн.
   Ступая по песку, слушала, как потрескивают обломки ракушек, выброшенных из пучины волнами. Наверное, нам стоит с Габриэлем иногда спускаться сюда втроем. Он, я и Джесси.
   Вспомнив про таксу и нашу общую тайну, я поняла, что пора поговорить о собаке с Эдвардом. Должен же он понять, что мальчику нужен такой маленький друг. Особенно при отсутствии сверстников. И это тоже стоило бы обговорить. Даже если генералу это не понравится.
   — Эйвери, мне как-то немного страшно уезжать и оставить тебя здесь одну, — начал разговор отец.
   — Одну? — я улыбнулась. — Я не буду одна. К тому же, отец, мне есть чем занять себя в Пустошах. И мы договорились, что ты будешь присылать документы и счета. Я вполне могу все контролировать на расстоянии. — При этих словах снова улыбнулась. На этот раз неловко. — Нет, конечно, от меня теперь будет меньше проку. Но мне это нужно, отец. Понимаешь?
   — Так ли нужно? — спросил он, шагая рядом.
   Мы следовали вдоль самой кромки. И волны, то и дело, покушались на начищенные до блеска туфли отца. Пахло у моря остро, соленым духом. А крики чаек, хриплые и резкие, время от времени разбавляли звуки волн.
   — Да. Ты же знаешь, я всегда хотела этого. И мама тоже хотела, — я осеклась.
   О желаниях и мечтах матери я знала только со слов отца. И все же, прониклась этими мыслями, идеей, так, словно она была моей собственной. Хотя, впрочем, за столько лет,так оно и получилось.
   — Думаю, больше всего на свете, твоя мама, как и я, желала бы тебе счастья. Семью, мужа, — сказал папа тихо.
   — А все будет. Но позже. Ты ведь помнишь, что я уже пыталась создать эту самую семью и вот к чему все привело, — отвернувшись, остановилась и теперь смотрела в сторону горизонта. Отец встал рядом. Наши плечи почти соприкасались, словно он пытался поддержать меня, поделиться своей силой. Нет, не магической. Магии в мистере Латимере было не больше, чем в таксе Габриэля, но у него была сила иного рода. Такая сила, которую ни один маг не может подарить или передать. И это восхищало меня в отце.
   — Мне нравится сэр Томас, — вдруг произнес отец. — И Эдвард, несмотря на его снобизм, неплохой малый. Мне кажется, ты ему нравишься, Эйви. Он стал смотреть на тебя как-то иначе. Не так, как прежде, при нашей первой встрече.
   — Я тоже симпатизирую генералу Бэриллу, но сомневаюсь, что одной симпатии здесь достаточно, — попыталась пошутить. — Кстати, Тереза изъявила желание ехать с тобой назад, домой, — добавила я, решив сменить тему с романтической линии на повседневную и более реальную.
   — Знаю. Она уже сообщила мне, до того как поговорила с тобой. Я сначала был против, а потом понял, что от нашей Терезы тебе не будет здесь проку.
   Отец кивнул куда-то вперед. Я проследила за направлением его взгляда и увидела длинную песчаную отмель, тянувшуюся от берега. Дальше, за отмелью, поднимался еще один утес, в глубине которого темнела пещера.
   — Сэр Томас водил меня туда. Очень красивое место. Но он сказал, что во время приливов там лучше не находиться. Вода здесь поднимается довольно высоко, так что пещера уходит под воду.
   — Я запомню, — кивнула в ответ, а отец предложил мне руку и мы, развернувшись, пошли не спеша назад.
   — Надеюсь, ты понимаешь, что делаешь, Эйви, — уже на тропе проговорил мистер Латимер. — А еще надеюсь, что вы с леди Джоанной найдете общий язык. По моему мнению, эта дама не так плоха, как кажется на первый взгляд.
   И в этом я с ним была согласна.
   В замок пришли чуть раньше, чем минул час. Но мне еще было необходимо подняться к себе и составить список блюд. Так что, оставив отца в холле, я поднялась наверх, размышляя о том, чем бы порадовать ребенка. Но, пожалуй, после глубокой куриной диеты, Габриэль обрадуется и простым свиным отбивным или мясному рагу. Лишь бы то, что будет в блюде, прежде не кудахтало и не кукарекало. Но видимо этот день был просто богат на события. Потому что до своих покоев я так и не дошла.
   Сначала услышала крики. Они раздавались издалека. Встревоженные и несколько возмущенные. Испугаться не успела, так как следом за криками услышала и лай.
   Мысленно рассмеявшись, поспешила навстречу звукам, свернув в коридор, где обитал Габриэль, и вскоре увидела таксу, бежавшую прочь от своего временного пристанища.
   Следом за ней, вскинув руки, причитая и голося, гналась старая служанка Бэриллов, очевидно, приставленная к комнатам маленького лорда.
   В ее руке белела тряпка, которой женщина и гнала псину прочь.
   А вот уже за служанкой следовал сам мальчик и…
   Вот тут я перестала улыбаться. Так как ребенка держала за руку сама леди — дракон. И если бы не ее хватка, Габриэль уже давно вырвался бы вперед и перехватил Джесси.
   А так это пришлось сделать мне.
   Впрочем, собака сама охотно запрыгнула на руки, стоило лишь наклониться, встав на ее пути. Джесси была напугана криками и шумом. И, к тому же, немного опьянена полученной неожиданно свободой. Но страха в ней было больше. А потому она выбрала руки той, чей запах ей был немного знаком и, видимо, не нес в себе угрозы. Маленькое сердечко под моей рукой билось так, словно стремилось вырваться из собачьей груди. Так что мне стало жаль беднягу. И я точно поняла, что не позволю выставить ее вон из замка.
   — Ага! Попалась! — Служанка остановилась, тяжело дыша и уронив руку с тряпкой вдоль тела.
   Я поудобнее устроила Джесси и посмотрела мимо прислуги на парочку — леди Джоанну и Габи, направлявшихся к нам.
   Старшая леди Бэрилл, конечно же, помня о правилах этикета, да и просто по причине преклонного возраста, бежать не могла. Но шла довольно бодро.
   Завидев меня с таксой на руках, она издала странный, я бы даже сказала, торжествующий, возглас, а мальчик наконец-то перестал вырываться. И оба, приблизившись, взглянули на меня с потаенной надеждой в глазах. Конечно же, надежды были разные.
   — Попалась! — повторила слова служанки хозяйка замка. — Вот какая удача, леди Эйвери, что вы так ловко ее перехватили. Ума не приложу, что бы мы делали, вырвись этоживотное на волю. Замок огромен и в нем хватает тайных уголков, чтобы это крикливое существо сумело прятаться там бесконечно.
   Я опустила взгляд на ребенка, встретив его ответный взор. В темных глазах, так похожих на глаза Неда, промелькнула просьба и я, не удержавшись, хотя это и ломало все каноны правил поведения настоящей леди, подмигнула ему.
   Габи все понял. И, наконец, перестал вырывать руку из крепкого захвата тонких пальцев прабабки.
   — Надо же, какая удача, — я улыбнулась, подняв взгляд на лицо старой леди. — Я как раз именно сегодня хотела поговорить с вами.
   — О чем? — сверкнула глазами дракониха.
   — А вот об этом милом существе, — я демонстративно погладила ушастую голову псинки.
   Леди Джоанна сразу все поняла.
   — Это вы подарили пса Габи?
   — Это девочка, и ее зовут Джесси, — представила я таксу. — Но нет, увы, я не додумалась до такого подарка. И теперь искренне жалею, что собаку подарила не я.
   — Я нашел ее на берегу, — хмуро проговорил ребенок.
   Прабабушка Бэрилл соизволила разжать пальцы и Габи получил долгожданную свободу.
   — То есть, ты скрывал от нас этот комок шерсти? И сколько дней, интересно бы знать. А еще, — тут старая леди подняла взгляд и посмотрела на лицо обернувшейся служанки, — мне очень интересно, как это вы, Бесси, не заметили собаку в покоях молодого господина? — голос ее затрещал, как удар молнии. Неприятно так. Было заметно, что бабушка Неда зла. Наверное, совсем не любит собак, подумалось мне.
   — Простите, леди Джоанна, — повторяясь за отцом, и называя женщину по имени, проговорил мальчик.
   — Я не вижу огромной проблемы в том, что у мальчика теперь есть собака, — сказала я спокойно. — У каждого ребенка должен быть такой вот маленький друг. И я…
   — Леди Эйвери, а вы, зная о псине, почему ничего не рассказали мне? — сухо спросила хозяйка дома. Взгляд ее помрачнел. Теперь в его глубине, как и некогда в тоне голоса, засверкали молнии недовольства. Но если на других, как понимаю, такие тон и взор действовали удручающе, то мне было все равно.
   — Я хотела выгадать минуту и поговорить с вами о том, что Джесси остается в замке. — После чего, улыбнувшись, постаралась сгладить конфликт, — Ну, подумайте сами. Неужели в такой громаде не хватит места для одной маленькой собачки. Тем более Габриэль, — я опустила взгляд на мальчика, — будет лично присматривать за таксой. Выгуливать и кормить. Это очень важный урок для ребенка. Он учит его любить и быть внимательным, делает добрее.
   — Наследнику рода не надо быть добрее, — ответила немного резко женщина. — Доброта не приводит ни к чему хорошему. И его дед и отец тому достойный пример. Один растратил остатки состояния, второй не сумел удержать тех крох, что остались и затащил нас в долги! Мужчина должен быть жестким и решительным. Умным и деятельным.
   Вот, значит, как.
   Я перестала улыбаться.
   — Полагаю, лорд Эдвард иного мнения, — высказала свои мысли. — Кроме того, вы сами позволили мне управлять в доме, и мы поделили наши обязанности в ведении хозяйства. Полагаю, я имею право хоть какого-то голоса, пока живу здесь.
   Леди Джоанна прищурила глаза. Ох, сколько было в них недовольства. И эти губы, вмиг ставшие тонкими, стоило ей поджать их, выражая свое неодобрение моей нахальности.Не сомневаюсь, в этот миг она уже сто раз пожалела о нашем соглашении.
   Теперь я понимала опасения Габриэля. Но светлые боги, почему столько шума из-за маленькой собачки! Вот не понимаю и все тут.
   — Бабушка, ну прошу, — понимая, что одной меня для решения участи Джесси мало, маленький лорд взмолился, глядя в прищуренные глаза драконихи.
   Но она лишь фыркнула и осталась стоять на своем.
   — Хорошо. Тогда мы спросим Эдварда, — я и не думала отчаиваться. — Сейчас же пройдем к нему и покажем собаку.
   — Мой внук сделает так, как я велю, — уверенно заявила женщина.
   Я пожала плечами. На ее месте не стала бы так утверждать. Мне показалось, что Эдвард во всем имеет собственное мнение. И не очень идет на поводу у своей бабушки. Что ж, скоро смогу убедиться, так ли это на самом деле. Что-то подсказывало мне, что леди Джоанну ожидает неприятное разочарование.
   К покоям Эдварда выдвинулись всей компанией. Я с собакой на руках, Габи, следовавший рядом и леди замка, величественно вырвавшаяся вперед.
   Служанка по имени Бесси замыкала шествие и, казалось, была бы рада улизнуть и не присутствовать при дальнейшем разговоре господ.
   Смилостивившись над ней, я отправила Бесси предупредить слугу, что немного задержусь со списком к ужину.
   Когда же мы проходили мимо моих покоев, соседствовавших с покоями лорда Эдварда, никого у дверей не оказалось. А потому Бесси осталась ждать, как и было велено. Мы же остановились у дверей в комнаты Неда.
   Леди Джоанна, на правах старшей в доме, постучала и вошла, не дожидаясь ответа. Было заметно, что ей не терпится узнать мнение внука. Более того, она рассчитывала получить поддержку от генерала. Я же на ее месте, не была бы так в этом уверена.
   Мы последовали за леди замка. Я с собакой на руках и Габи с надеждой во взгляде. Эдвард оказался у себя в кабинете. Мы пересекли гостиную. Я успела отметить, что наши с генералом покои, очень похожи. Только обстановка в моих более богата. А здесь все так по-мужски. Никаких излишеств. Никаких картин. Стены голые, как и полки. Создалось ощущение, что в мои комнаты отнесли все то, что оставалось дорогого в Пустошах.
   Сам генерал сидел за столом. Услышав наши шаги, он вскинул глаза и отложил перо.
   — Леди Джоанна? Эйвери?
   Габи вышел из-за моей спины и был удостоен взгляда отца.
   -Эдвард! — произнесла холодно дракониха. — Ты видишь, что твой сын приволок в наш дом? — спросила она и холодно кивнула на Джесси.
   Взор мужчины скользнул к псине, а затем опустился на лицо мальчика.
   — И? — только и спросил он.
   — Собака, Эдвард! — твердо пояснила леди Джоанна. — Он притащил в Пустоши пса! А ты прекрасно знаешь, как я отношусь ко всякого рода живности. Немедленно вели ему вернуть собаку туда, откуда он ее приволок!
   Генерал сдвинул брови. Он был явно недоволен происходящим. Возможно, мы даже отвлекли его от чего-то важного. Я успела разглядеть бумаги, лежавшие перед мужем на столе.
   Он что-то писал, а мы помешали.
   — Нед, вы позволите мне сказать? — я сделала шаг вперед. Старая леди сверкнула глазами, выражая все свое недовольство. — Я хочу попросить вас оставить собаку мальчику. Сами посудите. Кому может помешать это чудо? Тем более, Габриэль уже несколько дней, как я понимаю, ухаживал за Джесси. И никто ничего не заметил и не заметил бы, не вырвись она на волю. Но это же естественно. С собакой надо гулять. И, полагаю, мальчик вполне справится с этой задачей. К тому же, прогулки — это польза для здоровья.
   Лицо леди Бэрилл вытянулось от негодования.
   — Эдвард! — заскрипела она. — Я терпеть не могу собак. Избавься от этого чудовища. Ты ведь…
   «Чудовище», словно понимая, что решается ее судьба, возьми да тявкни. Да так, что у меня заложило уши. Габи, не выдержав напряжения, хихикнул, а я улыбнулась и наклонившись, опустила собаку на пол.
   Джесси тут же бросилась обнюхивать мебель с живостью молодого щенка, и Эдвард несколько секунд следил за передвижением животного по своему кабинету.
   Леди Джоанна вся подобралась при виде таксы, бродившей по комнате. А мальчик присел на корточки и позвал Джесси, протянув к ней руки, тихо позвал, и такса отозвалась. Тявкнула, поспешив к маленькому хозяину.
   — Мальчику просто необходима собака. У него нет друзей, нет нормального круга общения, нет гувернера и вообще нет ничего такого, что просто необходимо мальчику его возраста и положения. Я понимаю, что стесненные обстоятельства тому причиной. Только прошу, не лишайте Габи первого друга в его жизни.
   Сказала и посмотрела в глаза мужу. Эдвард встретил мой взгляд открыто и, кажется, на секунду весь мир просто куда-то исчез. Были только он и я. И что-то призрачное, что проступило еще слабой, незримой нитью, потянувшейся от генерала ко мне. Сердцу снова сделалось тесно в груди, а потом голос леди Бэрилл все испортил. Призрачный мир рухнул, и я выдохнула с ощущением чего-то утраченного.
   — У Габриэля вполне хватает общения. И я занимаюсь с ним, — заявила старая дракониха. О, она явно не спешила сдавать свои позиции.
   — Леди Джоанна, — облокотившись на стол, Нед решил сказать свое слово, и мы все вдруг одновременно затихли. Даже Джесси словно поняла, что в этот момент решается если не ее жизнь, то ее судьба и пребывание в теплом доме у доброго маленького хозяина.
   — Прекратите спорить. В замке вполне хватит места для этого пса, — спокойно сказал он. Внутри что-то запищало от ликования. О, я едва удержалась, чтобы не выразить свою радость вслух. — И если Габи пообещает, что будет присматривать за своей собакой и следить, чтобы она не нарушала территорию леди Джоанны, то я вполне склонен оставить животное в замке.
   «О, да, Нед!» — подумала про себя.
   Видимо, глаза мои засияли, потому что генерал понял — мне, своей жене, он точно угодил.
   Габи же не стал сдерживать эмоции. Сорвавшись с места, мальчик бросился к отцу и с радостью повис на его шее, бормоча слова благодарности.
   Нед неловко обнял сына и перевел взгляд на леди Бэрилл. Дракониха демонстративно поджала губы и распрямила спину так ровно, что мне показалось, я слышу, как затрещали ее позвонки. Этак она и сломаться может от гордости и недовольства. Вот же характерная личность!
   Леди Бэрилл смерила внука недовольным взором. Я уже было ожидала, что она выскажется довольно резко по этому поводу, но она была больше леди, чем казалось.
   — Хорошо. Пойду посмотрю, как слуги справляются с подготовкой к приезду гостей, — она опустила взгляд на Джесси. Такса сидела на полу и ее тонкий хвост выстукивал почти идеальный ритм, а в карих глазах светилось истинное удовольствие, будто она понимала, что остается и, более того, обретает официальные права жить в Пустошах. — Но если ты, милочка, будешь вести себя неподобающим образом, — вдруг обратилась она к таксе, — поверь, я еще верну вопрос о твоем пребывании в замке, поняла?
   Джесси поняла. Более того, она тявкнула, будто соглашаясь на условия драконихи. После чего старая леди, демонстративно повернувшись к нам всем спиной, ровной походкой вышла из кабинета. Было немного подозрительно, что она сдалась так быстро.
   Едва ее шаги стихли, я подняла глаза на Неда и вдруг заметила усмешку, застывшую на его губах. Кажется, сам генерал тоже был доволен. Он отпустил Габи и вздохнул.
   — Благодарю вас, Нед, за то, что пошли навстречу, — проговорила тихо и искренне. И получилось так, что все слова показались неуместными. Более того, я просто не знала, что говорить дальше. А значит, пора было уходить. Тем более, что меня еще ждал список блюд и слуга с кухни.
   Кивнув мужу, развернулась к двери. Что-то внутри шептало: сейчас Нед тебя остановит. Скажет что-то важное, нужное вам обоим. Но нет. Если Бэрилл и хотел меня остановить, он этого не сделал. Но, скорее всего, мне просто показалось. Приняла желаемое за действительное.
   Я вышла одна. В коридоре заметила Бесси и кого-то из мужчин. Старый лакей Бэриллов ждал моего прихода. А вот леди Джоанны и след простыл. Для такой пожилой дамы передвигалась она вполне проворно.
   — Миледи! — слуги поклонились.
   Я подошла к двери, и лакей услужливо открыл ее.
   — Пойдемте. Вам только придется подождать немного, пока я составлю список блюд, — сказала несколько отрешенно.
   — Могу ли я быть свободна, леди Бэрилл? — напомнила о себе служанка.
   — Да, Бесси. Спасибо за работу, — я отпустила ее кивком головы и вошла в свои покои. Лакей последовал за мной. И уже в кабинете, когда писала на листе самые простые блюда, поймала себя на мысли, что думаю о Неде. И мысли эти волнуют меня и наполняют чем-то легким и радостным.
   Нехороший такой признак. Уж я-то знаю.

   Как и стоило ожидать, больше всего ужин оценил Габриэль. Мало того, что он получил разрешение держать в замке собаку, так еще и со стола исчезла ненавистная мальчику курица.
   Мне доставило огромное удовольствие увидеть его глаза и вспышку радости, когда ребенок понял, что ему подают свиные отбивные и мясные биточки, политые соусом. Нет. Курица на столе все же была. В виде паштета и добавки к одному из салатов, но я заметила, что никто из присутствующих не притронулся к надоевшему мясу. Разве только мыс отцом. Нам курица еще не приелась, да и не хотелось обижать старавшегося повара. А еще я поймала на себе оценивающий взгляд Неда. И когда ужин подошел к концу он вызвался проводить меня до моих покоев. А я почему-то согласилась, хотя понимала, насколько это глупый поступок.
   Мне бы держаться от генерала на расстоянии. И это было бы правильно. Но я оказалась слабее, чем думала раньше. Потому что присутствие Эдварда Бэрилла рядом, придавало моей жизни лишнего смысла и наполняло ее чем-то легким, дарящим радость.
   — Сегодня вы одержали маленькую победу, Эйвери. Уж мне, как никому другому, доподлинно известно, какой упрямой может быть леди Джоанна, — проговорил супруг, когда мы поднялись на второй этаж.
   Я, из чувства уважения, придерживала шаг, пока он поднимал себя с помощью веревки, решительно отказываясь от помощи прислуги.
   Он отказывался, а я и не настаивала. Генералу видней, что ему нужно.
   — О, думаю, ваша бабушка не из тех, кто сдается так быстро, — заметила тихо.
   Мы шли по коридору. От колес механического кресла раздавался легкий скрип. По всему замку царила тишина. Отчего-то она действовала несколько угнетающе.
   — Сегодня все устали, — произнесла, когда мы подошли к двери, за которой располагались мои комнаты. — Слуги весь день трудились без устали и отдыха, пока готовиликомнаты для ваших родственников.
   — Зная Харрингтонов, стоит ожидать приезда завтра в полдень или чуть позже, — проговорил мужчина.
   — И как часто они наведываются к вам в Пустоши? — спросила, глядя сверху вниз на Бэрилла.
   — Не так редко, как нам бы хотелось, — он усмехнулся, и я вдруг поняла, насколько этого мужчину красит улыбка.
   Ему определенно идет улыбаться. Но ведь не скажешь о таком прямо. Мне показалось, что он не привык чему-то радоваться.
   — Спасибо за ужин, — Эдвард протянул руку и взял мою, после чего неожиданно поднес к губам, и я замерла, ощущая прикосновение твердых мужских губ к своей коже.
   Что это он вытворяет? Это такой способ выразить свою благодарность, или меня пытаются откровенно соблазнить? А как же договор? Если Нед забыл милый пунктик, гласивший о том, что между нами не может быть никаких телесных контактов, то я помнила прекрасно. И все же, удержалась, чтобы сразу не высвободить руку.
   — Не подумайте ничего дурного, Эйвери. Я просто благодарен вам за Габи, — словно прочитав мои мысли, сказал генерал с явной неохотой отпуская мои пальцы на свободу.
   — Я и не подумала. Не сомневаюсь, что у вас, как и у меня, отличная память и мы оба помним договор, который подписали.
   — Да и все же я бы хотел предложить вам нечто за пределами нашей договоренности, — вдруг произнес Бэрилл.
   Удивил. Нет, я бы даже сказала, вызвал настоящий интерес!
   — Готова вас выслушать, — но не готова пригласить в свою покои в час, когда ночь вступает в свои владения.
   Эдвард сложил руки на груди.
   — Я хотел бы помочь вам с освоением магии. Скоро она даст о себе знать. А по одним учебникам многого вы не добьетесь. У меня когда-то был учитель. Будет и у вас, если согласитесь.
   — А что взамен? — с чисто деловой стороны подошла к его предложению.
   — Просто будьте хозяйкой в доме. Мне нравится то, как вы распоряжаетесь в Пустошах. С вашим появлением в замке словно что-то ожило. Нет, — он покачал головой, не давмне и слова сказать. — Не возражайте. Я же знаю. Вы не были здесь прежде. Вы, словно глоток свежего воздуха и не только для всех обитателей Пустошей… — он не закончил. Было видно, что генерал пытается что-то сказать, добавить, как-то завершить оборванную фразу, но не стал. Передумал.
   — Не откажусь от помощи, Нед, — кивнула соглашаясь. А внутри что-то снова предупредительно сжалось. Но Эдвард был сильным магом. Сильным и опытным. И кто, как не он, лучше знает свою родовую магию? Кто объяснит мне, что и как с ней делать?
   — Хорошо. Когда ваша магия даст о себе знать, мы начнем учиться, — Нед положил руки на колеса, чтобы привести кресло в движение.
   — Спокойной ночи, лорд Бэрилл, — проговорила я в ответ на его кивок.
   — Спокойной ночи, леди Бэрилл, — сказал муж и снова улыбнулся. А я поспешила спрятаться за дверью, чтобы сердце не билось так быстро и так сильно от одной улыбки фиктивного мужа.
   Глава 13
   Мягкая постель, приготовленная горничной, так и манила прилечь и, укрывшись одеялом, под треск поленьев в камине, призвать сладкий и бодрящий сон. Чтобы утром встать со свежими силами, готовой противостоять обещанному семейству Харрингтонов.
   Что-то подсказывало мне, что я им точно не придусь по душе. Но, как говорится, поживем — увидим.
   Я почти уснула, думая обо всем на свете и избегая мыслей об одном темноглазом маге, когда услышала шум в соседней со спальней, комнате.
   Первой мыслью была мысль о том, что это вернулась служанка. Или Тереза зашла пожелать мне доброго сна. Но нет. В дверь тихо постучали и я привстала, пытаясь не зевнуть.
   — Кто? — спросила слабым голосом.
   — Я! — последовал ответ.
   — Габи? — я села ровно, ощущая, что сна как не бывало.
   Мальчику давно было положено спать, а он пришел ко мне? Нет, о причине я догадывалась, но почему так поздно? Вполне можно было бы сказать «спасибо» и утром.
   — Заходи, — произнесла вслух.
   Дверь тихо отворилась и вместо одного мальчика ко мне зашли двое. Он и Джесси, отчаянно вилявшая хвостом.
   — И что ты тут делаешь? — спросила, глядя на ребенка.
   Мальчик был одет в пижаму. Видимо, его только уложили спать. Точнее, попытались это сделать. И, как видимо, неудачно.
   Первой мыслью была мысль о том, что ребенок пришел еще раз поблагодарить за помощь с Джесси. И мне в голову даже не могло прийти, что он явился совсем не по этой причине.
   Мысленно подобралась, приготовившись принимать слова благодарности, когда Габи подошел ближе, запрыгнул на кровать и, сверкая темными глазами, вдруг спросил:
   — А вы умеете хранить тайны?
   Я на несколько секунд просто опешила. Вот уж не ожидала подобного поворота.
   — Да, — кивнула не лукавя.
   Джесси, сидя на полу, застучала хвостом радуясь чему-то своему, собачьему. Я же смотрела на Габриэля и ждала, что же он скажет дальше.
   — Тогда пойдемте, я вам кое-что покажу, — проговорил тихо и спрыгнув, поманил за собой, предупредив шепотом, — только наденьте тапочки и что-то теплое.
   Удивленная загадочным поведением мальчика, я вдруг поняла, что он, скорее всего, будет демонстрировать новой жене своего отца.
   Один из потайных ходов, которыми, со слов Неда, полны Пустоши. Видимо, с его стороны это такого рода благодарность, или проявлением доверия. Все же, не будут Бэриллы, хоть старший, хоть младший, кому попало открывать тайны замка.
   Надев туфли и накинув на плечи шаль, поспешила за мальчиком. Мы вышли в коридор. Такса, ну просто умница, следовала за своим маленьким хозяином храня молчание. Не тявкала и не скулила, хотя сильно сомневаюсь, что была обучена песьим манерам.
   Больше всего поразило то, что ребенку не была нужна свеча. Он просто поднял руку, шевельнул пальчиками, и прямо на ладони вырос приличных размеров огненный шар, дававший свет.
   Ох, мне бы так!
   — Вот это да! — не удержала восхищенный возглас.
   Габи, идущий впереди, обернулся. Губы его расплылись в довольной улыбке. Кажется, мальчику понравилась моя реакция.
   — Ты сильный маг, — предположила я. — В отца пошел. — Не спросила, а констатировала.
   — Наверное, — пожал плечами ребенок и вдруг резко свернул в коридор, заканчивавшийся глубокой нишей. — Моя мама, как говорят, тоже была магом. Но у нее была другаямагия. Водная.
   — Ага, — кивнула, а сама во все глаза смотрела на каменную вазу, стоявшую в нише. Ваза была словно влита в камень. И являла собой единое целое со стеной. Только мальчика это не остановило, и я поняла, что не ошиблась. Габи собирается показать мне еще один тайный ход. Невольно вспомнились слова Эдварда и его предостережения, что не все ходы в замке безопасны. Вот только Габриэль шел уверенно и не оставалось сомнений, что он прекрасно знает, куда меня ведет.
   — Леди, хочу вам показать кое-что, — глаза ребенка таинственно сверкнули. — Вы, наверное, не знаете, но в нашем доме есть тайна и не одна.
   Решив не разочаровывать маленького лорда, ничего не сказала ему по этому поводу.
   — Люблю тайны, — шепнула и Габи, просияв, протянул руку и положил на кувшин, выделив определенный участок, чуть выпиравший на покатом изображении. Дальше все было почти так же, как и с тайником, показанным генералом. Скрежет, посыпавшаяся пыль и стена ушла в глубину, а мальчик жестом пригласил меня следовать за собой.
   — А там не опасно? — уточнила тихо.
   — Ну что вы, миледи, — рассмеялся ребенок. — Я знаю Пустоши как свои пять пальцев и поверьте давно излазил каждый уголок.
   Мы вошли. Стена вернулась на место, но впереди не вспыхнули огни. А потому магия Габи оказалась как нельзя кстати.
   — Я подумал, вдруг вам будет интересно, — проговорил мальчик, шагая вперед. — Папа в это не верит. Дедушка тоже. А леди Джоанна, то есть, бабушка, если узнает, что я здесь брожу, запрет меня на неделю в спальне. Так что вы ей не говорите, что я вас приводил сюда, — он обернулся и посмотрел мне в глаза.
   — Не скажу, — подтвердила.
   Он важно кивнул. Поверил. И это доверие я не подведу.
   — А что ты имел в виду, когда сказал, что папа и дедушка в это не верят? — спросила, когда мы продолжили свой путь.
   Джесси бежала рядом с Габриэлем не вырываясь перед, как обычно делают собаки. Уже тогда я решила, что такса очень умная и была рада тому, что она есть у мальчика. А вот по поводу учителя для маленького мага, уже призадумалась. Кажется, мой план пополнился на еще один пункт.
   — Клад! — таинственно прошептал в ответ мой спутник. — Сейчас сами все и увидите! — добавил он и мы, наконец, вышли из коридора, оказавшись где-то в сыром подземелье, довольно просторном. С высокими колонами, вырванными магическим светом из тьмы.
   Габриэль поднял руку и выпустил огненный шар. Пламя заклубилось, ожило, начало расти под пристальным взглядом юного мага, очень сильного, достойного наследника своего отца и рода. Даже непонятно, почему Эдвард так желает иметь еще сыновей, помимо этого мальчика. Да им гордиться надо. А еще надо обучать и отправить после в лучшую академию, чтобы и дальше развивал свой дар. Вместо этого ребенка держат в Пустошах. Странно. Впрочем, здесь вокруг вообще много странного и таинственного. Но разберемся. Все же, год — невероятно долгий срок.
   Я огляделась.
   — Где мы? — спросила спокойно, хотя от вида этого мрачного подземелья было немного не по себе. Не ощутила, пока шли, чтобы мы спускались. Но здесь пахло так, как пахнет в подвалах. Сыростью и землей.
   — Это закрытый зал для ритуалов, — ответил мальчик. — Пойдемте, я вам покажу что-то интересное.
   — Это связано с кладом? — спросила серьезно. Хотелось пошутить, но, кажется, Габи очень строго относился к своей тайне и этому кладу, в который никто, кроме самого ребенка, не верил.
   — Да! — пискнул счастливо маленький исследователь Пустошей.
   Огонь полетел вперед. Света от пламени вполне хватало, чтобы разглядеть стены с рисунками и даже потолок, черный и поблескивавший от влаги.
   Здесь слишком сыро. Не потому ли замок начал рассыпаться?
   Мы шли недолго. За исключением колон, в зале не было ничего, что могло бы представлять интерес. По крайней мере, я сразу так подумала, а потом поняла, что ошибаюсь.
   — Вот! — почти с гордостью произнес Габриэль, когда мы остановились у стены, на которой было то, что, признаюсь, меня заинтриговало.
   Я подошла ближе. Мальчик следил за мной с каким-то внутренним удовольствием и даже, я бы сказала, гордостью.
   — Какое интересное изображение! — протянув руку, коснулась ярких фрагментов мозаики, на которой был изображен замок. Пустоши. Но совсем не такие, какими я увиделаих, приехав сюда. Потому что на изображении замок стоял совсем не в пустоши. Вокруг него высились широкие дубы, а вдали темнела полоса леса. И это было передано так восхитительно и реалистично, что я немного растрогалась. Не портило впечатление и то, что у картины не хватало двух фрагментов. Причем таких приличных. Наверное, время подействовало столь разрушающе.
   — Так замок выглядел раньше, — проговорил Габи встав рядом. — До моего рождения и, наверное, до рождения дедушки Томаса.
   — Наверное, тогда он выглядел еще более величественно, — проговорила я задумчиво, имея виду, конечно же, не сэра Томаса, а фамильное гнездо Бэриллов. — Но как эта картина связна с твоим кладом? — поинтересовалась, опустив взгляд на ребенка.
   — А вот, видите, — он вскинул руку и ткнул пальцем в недостающие фрагменты на изображении. — Легенда гласит, что когда найдутся пропавшие куски, то откроется и карта клада.
   — Вот как! — я наклонилась ниже к изображению. — Так это карта! — могла бы и сама ведь додуматься.
   — Да. Но никто не верит, что такое может быть, — мальчик наклонился, чтобы погладить Джесси по голове. — Отец говорит, что это все глупости, придуманные нашими предками. Что никакого клада нет.
   — А где искать недостающие фрагменты? — спросила, глядя на мальчика.
   Он пожал плечами.
   -Не знаю. Если бы я знал. Знаете, я обыскал весь замок. У нас ведь тут много всяких тайников и ходов. Но ничего пока не нашел. Только папе не говорите. Он злится, когда узнает, что я хожу по тайным ходам. Тут же всякого хватает. И пауки, и дыры в полу.
   Дыры в полу!
   Мне стало дурно, когда представила себе, что мальчик ходит вот так один. А если он упадет, провалится в такую вот ловушку!
   — Но нам очень нужен этот клад, — заверил меня ребенок. — Тогда отец сможет вылечиться, а потом и достроить наш дом. Мне жалко замок. Он рассыпается. А я его люблю икогда-нибудь, как говорит бабушка, Пустоши будут моими.
   — Непременно, — проговорила тихо. А сама все думала о ловушках и о том, насколько бесстрашны дети в силу своего непонимания той опасности, которая их может подстерегать.
   — А что там за клад? — я посмотрела на Габриэля.
   — О, — глаза мальчишки сверкнули. — Золото, наверное! Украшения! Ну то, что можно продать, чтобы у нас были деньги.
   Логично.
   Я бросила еще один взгляд на карту. Эдвард не верит во всякие там сокровища и клады. А я?
   Удивительное дело. Мне вот захотелось, чтобы этот клад существовал. И чтобы его можно было найти.
   Невольно улыбнувшись, проговорила, обращаясь к мальчику.
   — Ну, я все посмотрела, теперь пойдем назад. Здесь холодно и сыро.
   — Да, леди, — он кивнул, и мы пошли прочь от стены и ее тайны, если таковая вообще имела место быть.
   Мальчик шел тихо. Не говорил ничего. У выхода безошибочно отыскал скрытый рычаг, приводивший в действие стену. Было понятно, что он бывал здесь не раз, и даже не десять раз. Полагаю, Габи давно ищет сокровище Бэриллов. Вот только чем дальше мы удалялись от тайного зала, тем менее мне все казалось реальным.
   Существуй клад на самом деле, полагаю, Эдвард непременно бросил бы все силы на его поиски. Гордому мужчине претила даже мысль о том, что пришлось продать свою фамилию и часть силы. Да, он об этом не говорил, но я ведь чувствовала! А потому подобные выводы напрашивались сами собой.
   Я проводила мальчика до двери в его комнату. Пожелала спокойной ночи и попросила, чтобы больше не гулял один так поздно. В ответ на это Габи лишь улыбнулся, но ничего не сказав, просто исчез за дверью, а я, поежившись от легкого сквозняка, ускорила шаг и спустя некоторое время вошла в собственную гостиную, а затем и в спальню.
   В ту ночь мне снилось пламя, мальчик, идущий в темноте, и карта на стене. Во сне она была собрана до конца, но только я, сколько ни силилась, не смогла разглядеть недостающие фрагменты. Хотя чувствовала, что они есть. Впрочем, во сне чего только не привидится.

   Харрингтоны прибыли сразу после обеда, когда я принимала у себя слугу, присланного миссис Лейси, и вносила в один список новые блюда, а во второй названия тех продуктов, купить которые экономка позабыла.
   Старый лакей, вытянувшись как по струнке, терпеливо ждал, пока перенесу мысли на бумагу, когда внизу, со двора, раздался шум. В приоткрытое окно отчетливо донеслись звуки приближающегося экипажа.
   Подняв взгляд, поймала ответный, принадлежавший слуге. Полагаю, в тот миг у нас была одна мысль на двоих.
   Харрингтоны!
   Кивнув лакею, встала и подошла к окну. Выглянув наружу, убедилась, что не ошиблась. Это были они, мне еще незнакомые родственники семейства Бэрилл.
   Они прибыли в дорогом экипаже с вензелями. Чудесная четверка вороных, два слуги на козлах и чемоданы, свидетельствовавшие своим количеством о том, что это не просто визит вежливости.
   «Интересно, сколько их?» — мелькнула мысль. Я успела разглядеть, как одна дверца распахнулась и один из слуг, проворно спрыгнув с козел, уже спешил подать руку выбиравшемуся из экипажа мужчине. Успела разглядеть его высокую шляпу, но не лицо. Словно нарочно, представитель фамилии Харрингтон, повернулся ко мне спиной. Но вот из кареты показалась женщина. Лица опять же не разглядеть под вуалью. Она была полновата и, кажется, в годах. Слишком уж двигалась неловко.
   Решив больше не смотреть, я отошла от окна, успев все же увидеть, что к прибывшим уже спешат слуги из Пустошей.
   Присев за стол, закончила записи в списках, и протянула оба лакею.
   — И вот деньги. Передайте все миссис Лейси. — Я вложила в руку мужчины кошелечек с монетами, а сама поспешила в гостиную.
   Когда лакей покидал мои покои, то едва не столкнулся в дверях с подоспевшей Бесси. Служанка маленького лорда, отдышавшись, присела в книксене и быстро сообщила:
   — Миледи, леди Джоанна просит вас спуститься вниз.
   Ах, да. Правила приличия, которые требуют, чтобы гостей встречала вся семья. Особенно, если эти гости стоят выше по положению чем хозяева дома, или равны им, что, скорее всего, и есть в данном случае. Так, или иначе, выйти стоило. Я ведь прекрасно помнила, что обещала старой леди. Вот только было интересно, успела ли Джоанна предупредить внука о том, что мы с ним должны играть счастливых влюбленных?
   Представив себе весь этот фарс, невольно усмехнулась.
   — Сейчас буду, — проговорила, отпуская горничную. Оставшись одна, бросила быстрый взгляд в зеркало. Синее платье нежного оттенка зимнего неба шло мне не так, как любимые зеленые. Но выглядела я вполне достойной для того, чтобы принять господ.
   Поправив волосы и улыбнувшись отражению, вышла в коридор.
   — Эйвери! А я как раз иду за тобой, — отец появился рядом широко улыбаясь, — думаю, будет правильно, если мы спустимся вместе.
   Взяв мистера Латимера под руку, ощутила себя сильнее и увереннее, чем прежде.
   — Ну, пойдем знакомиться, — шепнул отец. — Право слово, мне самому даже стало любопытно, что там за Харрингоны такие, что при упоминании о них выдержка подводит нашу строгую леди Джоанну.
   Невольно рассмеявшись над его шуткой, в очередной раз поняла то, как сильно мне повезло с отцом. А внутри, с каждым шагом, который приближал меня к таинственным и очень нелюбимым леди Джоанной, Харрингтонам, отчего-то чувствовала интерес и волнение.
   Мы спустились вниз, когда там уже собралась вся семья. Леди Джоанна горделиво вскинула голову. Эдвард сидел рядом в кресле, а за его спиной стоял сэр Томас. Не было только мальчика. Но полагаю, его и не позвали.
   Вот только мой интерес вызвали те, кто стоял напротив. Пока спускалась по лестнице под руку с отцом, успела увидеть, насколько по-хозяйски вел себя старший джентльмен. Вел так, будто Пустоши принадлежали ему. А наличие здесь семейства Бэрилл, просто досадное недоразумение. Приказной тон, небрежность, с которой старому дворецкому были брошены шляпа и плащ, вызвали у меня неприязнь по отношению к пока еще незнакомому мужчине.
   Но начну по порядку. Всего Харрингтонов было четверо. Две леди и два джентльмена. Одна леди, та, которую я увидела в окно, оказалась возраста сэра Томаса и, по всей видимости, была супругой старшего Харрингтона. Как там его? Я невольно сдвинула брови, вспоминая имя, которое леди Джоанна обронила за столом во время разговора.
   Ах, да! Корбет!
   Второй был молод и очень походил на старшего мужчину. Из чего я сделала вывод, что это сын Харрингтона. А молодая леди, стоявшая рядом, по всей видимости, дочь. Значит, прибыли всем семейством.
   Нас с отцом заметили. Взгляды поднялись, впились острыми любопытными иглами, так, что мне даже захотелось вскинуть руку и смахнуть их с лица.
   Отец заметно напрягся. Его рука стала твердой и лишилась той небрежной легкости, с которой он вел меня вниз.
   Выдавив улыбку, посмотрела на родственников.
   — А вот и наша Эйвери! — проговорила леди Джоанна и посмотрела на меня. Эдвард развернул кресло и подъехал к лестнице, чтобы галантно подать мне руку, которую я тут же приняла, отпустив отца.
   — Леди Эйвери Бэрилл! — представили меня гостям. — И мистер Латимер, ее отец, — не забыли и о папе.
   Нед подвел меня ближе к Харрингтонам. Корбет коротко кивнул, разглядывая меня с откровенным интересом. Его сын улыбнулся, а дамы присели в книксене и так же, как и глава рода, принялись изучать меня с неподдельным интересом.
   — Эйвери, позволь представить тебе наших родственников, — спокойно сказал генерал. — Корбет Харрингтон, мой кузен и глава рода. Его супруга, миссис Харрингтон. И их дети, сын, Терренс и дочь, мисс Фанни.
   — Очень рада нашему знакомству, — произнесла я и переместила руку на плечо Эдварда. Лгать было неприятно. Но правила поведения не позволяли мне проговорить что-то другое. То, что хотелось бы сказать на самом деле.
   — Надо же, Эдвард, а ваша жена — настоящая красавица, — сделала мне комплимент миссис Харрингтон. — Вам невероятно повезло!
   — Благодарю, — сказала ей.
   Глаза женщины впились в мое лицо, и я невольно ощутила ее раздражение, которое она пыталась скрыть под маской любезности.
   Ее дочь, мисс Фанни, была менее скромна, чем мать. Взгляд юной леди, моей ровесницы, опустился на мой живот. Но тут же, поняв оплошность, девушка посмотрела мне в глаза и мило улыбнулась.
   — Я надеюсь, мы подружимся, леди Эйвери, — ласковым голоском пролепетала Фанни. — Вы ведь позволите мне называть вас так?
   — Конечно, — я не стала показывать характер. Не сейчас.
   — Ваши комнаты уже готовы. Слуги проводят вас, — вступила в разговор леди Джоанна.
   — Замечательно, — произнес Корбет. — Мы все очень устали с дороги. Но почему я не вижу мастера Габриэля?
   — Мы не знали, когда именно вы прибудете, — проговорил сэр Томас. — Полагаю, Габриэль вышел погулять со своим питомцем.
   Воспользовавшись минутой тишины, леди Джоанна отдала быстрые распоряжения и прислуга, до этих пор ждавшая в стороне, появилась рядом с гостями Пустошей.
   — Проводите господ в их комнаты, — велела леди Бэрилл. — Полагаю, к этому времени ваши вещи уже отнесли в ваши покои.
   — О, я надеюсь, что вы сменили мебель, — уже шагнув к лестнице, произнесла миссис Харрингтон. — В прошлый наш приезд кровати жутко скрипели, — добавила женщина и улыбнулась Джоанне с таким видом, что старая леди тут же недовольно поджала губы. Вот только ничего ответить не смогла.
   — Я так и думала, — фыркнула миссис Харрингтон.
   Громко топая тяжелыми сапогами, поглядывая на сооружение из досок, построенное для Эдварда слугами, Корбет поднимался наверх. За ним семенили Фанни и Терренс. Миссис Харрингтон замыкала шествие вместе с лакеем, несущим ее плащ, с которым женщина не пожелала расставаться.
   Переглянувшись с отцом, сразу поняла, о чем он думает. И кажется, наши мысли совпадали.
   — Неужели не было возможности отказать им в приеме? — спросила я тихо, не удержавшись от вопроса, так и вертевшегося на языке.
   — Пусть уж лучше приедут раньше. Они все равно добились бы своего. Вы их просто еще не знаете, — заметил спокойно сэр Томас.
   — И почему-то даже знать не хочу, — тихо шепнула я так, чтобы никто не услышал. Но, кажется, Нед, сидевший рядом в своем механическом кресле, не пропустил мои слова мимо ушей. Он поднял взгляд и усмехнулся.
   — Через несколько дней они уедут, — со знанием дела произнесла леди Джоанна. — Но видят боги, что это будут за дни! — она вздохнула и пошла прочь из холла. Мне же показалось, что общение с этой семьей отняло все силы, а потому, когда Нед попросил меня уделить ему время, устало кивнула.
   — Не желаете ли прогуляться к морю, — предложил отцу сэр Томас.
   — Желаю. Очень было бы кстати проветрить голову, — согласился мистер Латимер.
   Они ушли, а мы с генералом отправились в маленькую гостиную, прилегавшую к обеденному залу. К слову, там я была впервые.
   — Ну и как вам Харрингтоны, — устроившись перед камином и распорядившись насчет чая, спросил Нед. — Мы здесь одни и вы вполне можете быть откровенны.
   — О, я и не собиралась петь им дифирамбы, — улыбнулась, заняв одно из кресел. Эдвард подъехал к нему и теперь, казалось, мы сидим рядом, глядя на лепестки огня, танцующие на полене.
   — Так, каково первое впечатление? — уточнил Нед.
   — Если судить по первому впечатлению, то они кажутся мне очень неприятными людьми, — сказала откровенно. — Их манеры, речь, тон обращения… — посмотрев на Неда, встретила его ответный взгляд. В темных глазах, в самой их глубине, пряталась улыбка.
   — Вы что-то скрываете от меня, Нед, — заметила осторожно. — Иногда мне кажется, что вокруг меня слишком много тайн.
   — Вам кажется, — просто ответил мужчина.
   Выдержав паузу, сменила тему.
   — Я почувствовала немного магии. Кто из Харрингтонов владеет силой?
   Эдвард перевел взгляд на пламя.
   — Сила в этой семье передается по женской линии.
   — Значит, это Фанни?
   — И миссис Харрингтон, — сказал муж. — Фанни умеет чувствовать. Она слабый эмпат.
   — О! — проговорила я. А это кое-что объясняло. По крайней мере, теперь было понятно, почему она так беззастенчиво-откровенно рассматривала мой живот. Видимо, пыталась понять, пора ли начать паниковать. И не нашла причины для паники.
   — Когда-то давно, одна из женщин рода Бэрилл вышла замуж за мистера Харрингтона. Человека простого, но состоятельного. С тех пор у них рождаются маги. Иногда сильные, но очень редко и исключительно по женской линии.
   — И они ваши ближайшие родственники? — уточнила тихо.
   — Да. За исключением его величества. Но король вряд ли станет претендовать на титул лорда, — пошутил Нед и я, не удержавшись, фыркнула от смеха.
   Мужчина посмотрел на меня с удивлением, а потом тоже улыбнулся. Этот миг словно объединил нас. Какая-то доля секунды и между нами снова возникла она. Эта незримая нить. Слишком прозрачная и тонкая. Но отчего-то показавшаяся мне крепкой. Эдвард развернул кресло и встал так, что теперь мы сидели друг против друга. За его спиной трещало пламя, а я только и могла, что смотреть в темные, бездонные глаза фиктивного мужа. Смотрела и чувствовала, как сердце снова ускоряет свой ход. Стучит быстрее, сильнее. Волнуя и дразня чем-то, пока недостижимым. Чем-то, до чего, кажется, можно достать рукой. Стоит лишь захотеть.
   — Они должны решить, что мы с вами крепкая семья. Что вы, так же, как и я, желаете детей, Эйвери, — произнес генерал.
   — Ваша бабушка уже предупредила меня на этот счет, — проговорила, облизнув пересохшие губы. — Я сыграю свою роль так, как надо, — добавила, не разрывая зрительный контакт, установившийся между нами.
   — Нисколько в вас не сомневаюсь, — произнес муж и внезапно придвинулся еще ближе. Его взгляд скользнул по моему лицу, опустившись ниже, к губам, которые захотелось поджать так же упрямо, как это делала в порыве раздражительности леди Джоанна. Рука Неда поднялась, затем опустилась на мое плечо, сместилась единым порывом на шею, потянула, вынуждая наклониться ниже, стать ближе к генералу. В голове отчаянно запульсировала мысль, что вот сейчас он поцелует меня. И, наверное, я хотела этого. Ощутить его губы на своих. Почувствовать, каково это целоваться по-настоящему, а не на радость окружавшей тебя толпе в церкви. Целоваться не потому, что надо, а потому что хочется. До дрожи в коленях, до предательского холодка по спине!
   На миг закрыла глаза, медленно приходя в себя. Эдвард использовал мое замешательство в своих целях.
   Губы его нашли мои. Прикосновение было ласковым, мягким, несмотря на твердость губ, целовавших меня.
   Я так и не открыла глаза, позволяя этому случиться.
   В висках стучало. Колени подрагивали. Подавив в себе желание потянуться к мужчине и обнять его в ответ, просто ждала, когда все закончится. Ждала и мечтала, чтобы это никогда не кончалось.
   — Нам придется иногда целоваться. Мы все же, молодожены.
   Тихий шепот привел меня в себя. Открыв глаза, увидела, что Эдвард сидит спокойно в своем кресле и смотрит на меня, сжимая подлокотники сильными руками.
   — Я прошу прощения, что поцеловал вас, Эйвери, — сказал он тихо, а мне неожиданно стало обидно. О, стоило бы залепить господину генералу звонкую пощечину.
   Значит, он целовал меня для дела, да? Репетировал!
   Подавив растущий гнев, улыбнулась, словно ни в чем не бывало.
   — Полагаю, одной репетиции хватит? — спросила спокойно. — И не целуйте меня слишком часто. При вашем сдержанном характере, это может показаться подозрительным. — Я поднялась, всем своим видом показывая, что более не желаю разговаривать.
   В темных глазах мага что-то вспыхнуло, но тут же погасло.
   — Позвольте проводить? — предложил мужчина, но я отказалась.
   — Я прекрасно знаю дорогу, — произнесла. — Увидимся за обедом, милорд. Вынуждена вас оставить. У меня еще очень много дел, — заверила генерала и быстрым шагом направилась к выходу. В дверях столкнулась со слугой, принесшим поднос с чайником. Он с поклоном отошел в сторону, а я выскользнула в зал.
   Сердце стучало так, словно снова хотело сбежать от меня. Шагая и слушая звуки эха, я думала об Эдварде и его губах. То есть, думала совсем не о том, о чем стоило.
   Мне надо занять себя. Завтра же велю заложить экипаж и поеду в соседний городок. Возьму с собой Габи. Ему тоже будет неплохо развеяться и сменить обстановку. Хотя бына пару часов.
   И все равно, как не отвлекалась, мысли снова и снова возвращались к Эдварду. И к его губам, сладким, как сам грех.
   Глава 14
   -Это все, милорд? Или прикажете подать чего-нибудь покрепче?
   Нед не сразу услышал лакея. Эйвери стремительно ушла, а он поймал себя на мысли о том, что продолжает сидеть и смотреть на закрытую дверь.
   «Какой я дурак!» — мелькнула саркастическая мысль в голове генерала.
   Он не узнавал себя. Вопросы росли и множились, гудели в голове разбуженным пчелиным роем. Хотелось, чтобы она вернулась. Но еще больше хотелось встать на ноги и пойти за ней следом. Остановить и…
   — Милорд? — Голос лакея вывел Эдварда из задумчивости. Он перевел взгляд на старого слугу и кивнул сказав:
   — Вы можете идти. Мне больше ничего не понадобится.
   — Да, милорд.
   Короткий поклон и лакей вышел, оставив Бэрилла наедине со своими мыслями, надеждами и разочарованием.
   Быстро же он потерял хватку. А ведь когда-то не знал поражения ни на поле боя, ни в схватке за сердце понравившейся дамы. Но это был прежний он. Бравый генерал. Сильный, богатый и, что самое главное, стоявший на своих ногах, а не рассевшийся в ненавистном кресле. Могущественный боевой маг Бэрилл, казалось, умер. А тот, который занял его место, Эдварду совсем не нравился. И все же, его состояние не располагало к романтике, как и договор, подписанный с бывшей мисс Латимер.
   Эдвард жалел не о том, что поцеловал девушку. Он сделал то, что хотел сделать уже давно. И она ответила. Скорее всего, интереса ради. Чтобы сравнить этот поцелуй и тот, самый первый, что состоялся в храме. Неду не хотелось думать, что его сравнивали с другим. Отчего-то сама мысль о подобном сравнении, могла пошатнуть хваленую выдержку мужчины. А потому он вспоминал день свадьбы. Это было проще и логичнее. И теперь, повторив поцелуй, Нед понял, что стоило сразу сказать жене правду. Что ему просто хотелось коснуться ее. Хотелось ощутить вкус нежных губ, скользнуть пальцами по бархату кожи, вдохнуть ее аромат, такой чистый и сводивший генерала с ума.
   Но разве он мог?
   Между ними стеной стоит договор. Даже интересно, для чего Эйви понадобилась сила? Не ради мести. Нет. Это не в характере бойкой супруги. Да она и без магии смогла бы уничтожить этого глупца Чарльза. Если, конечно, захотела бы сделать это. А она не захотела. Быть выше мести, не это ли сила духа и воли?
   Бэрилл уже давно понял, насколько сильна женщина, которую он назвал своей женой. И стоило признать, что его заинтересовала в первую очередь сама девушка. Ее характер, целеустремленность, умение быть настойчивой, но при этом хранить достоинство. А в этом его леди преуспела.
   Как он был неправ, полагая, что девушка необразована! Что у нее напрочь отсутствую манеры! Да его Эйвери даст фору любой аристократке, родившейся в золотой колыбелис серебряной ложкой во рту. Его Эйви…
   Нед мысленно запнулся.
   Вот он уже называет ее своей. Наверняка, девушка посмеялась бы, узнав, что именно он думает. Хотя, нет. Не рассмеялась бы. Коротко отчитал бы его и напомнила про договор, будь тот неладен.
   «Мне нельзя в нее влюбляться. Через год она уедет, а я останусь», — подумал генерал и тут же усмехнулся.
   А что, если попробовать и сделать так, чтобы она осталась? Он ведь ей не противен. Иначе, Эйви сразу бы заявила это, с ее прямолинейностью, подобное стоило ожидать. Нонет.
   Мысли Эдварда закружил вихрь сомнений. Все же, прояви она хотя бы толику эмоций, даже залепи ему пощечину, это было бы лучше, чем равнодушный и поспешный уход.
   А ведь он отвлекся и не сказал ей самого главного. Причину, по которой настоял на разговоре.
   Неду претила сама мысль о том, что его жена будет тратить деньги на его дом и людей. А Эйви, судя по всему, именно этим и решила заняться. Он должен убедить ее или прекратить свою деятельность, или подписать еще один договор, по которому он бы обязался выплатить ей все то, что девушка потратить на замок.
   — Проклятье! — выпалил генерал и откинулся на спинку кресла закрыв глаза. Никогда прежде он не испытывал подобное к женщине. Помимо интереса к ее внешним данным, он заинтересовался и ее умом, ее способностями. Забыл обо всем, когда поддался искушению и поцеловал свою жену. Фиктивную, но от того, как оказалось, не менее желанную.
   — Посмотрим, во что выльется эта игра перед Харрингтонами, — проговорил мужчина, обращаясь к себе самому.
   А ведь это шанс.
   Встрепенувшись, Нед сел и открыл глаза.
   Это, действительно, шанс!
   Эдвард налил себе чаю и поднес к губам. Сердце его билось сильнее. Руки отчего-то задрожали, и мужчина неловко пролил горячий напиток на ногу. И тут же поморщился от неприятного ощущения. Нет, больно не было. И все же, Эдвард что-то почувствовал.
   Горячее. Мокрое…
   Генерал шумно поставил чашку на стол и неуверенно ткнул в, как ему показалось, ожившую конечность, пальцем. Ткнул сильно и тут же рассмеялся. Зло. Устало.
   Показалось. Принял желаемое за действительное. И все.
   Пить чай расхотелось окончательно. Положив руки на колеса кресла, Нед привел его в движение и покинул гостиную, чувствуя, как сердце разрывает на части боль и ощущение поражения.
   Гости изволили отдыхать несколько часов. Так что до самого ужина я могла спокойно поработать в своем кабинете. Хотя и не совсем спокойно. Отвлекали мысли на ненужные темы и едва я находила в себе силы собраться и сосредоточиться, как кто-то приходил и отвлекал.
   Первым пришел отец, сообщив, что море сегодня чудо как хорошо и он отлично прогулялся. Затем пришел слуга от экономки. Уточнил по поводу ужина и количества блюд. После мне все же принесли расходные книги от леди Джоанны. Принесли вместе с ее извинениями, которые я приняла. Кажется, нас всех немного вывели из себя Харрингтоны. И теперь, познакомившись с ними поближе, я поняла острую неприязнь хозяйки дома к ближайшим, но нелюбимым, родственникам.
   К тому моменту, когда за мной пришел отец, чтобы сопроводить на ужин, я успела ознакомиться лишь с одной книгой и то большую часть ее пролистала. Кажется, мне потребуется больше времени. Зато в книгах я нашла нечто любопытное, касающееся арендаторов, прежде плативших исправно за земли Бэриллам, а потом, по какой-то причине, отказавшихся от аренды. Это стоило проверить более тщательно.
   — Ты вся в трудах, — попенял отец, ожидая в гостиной, куда я переместилась прямиком из кабинета, лишь на пару минут заглянув в ванную комнату, чтобы освежить лицо. Вызванная служанка помогла мне с выбором платья. На этот раз я остановилась на синем, обтягивавшем спину и талию. Нежная ткань, казалось, переливалась всеми оттенками синего, отчего мои глаза загадочно меняли цвет с изумрудно-зеленого на циан, будто подстраиваясь под нужный оттенок.
   -Отец, здесь слишком много работы, — проговорила громко из-за приоткрытой двери так, чтобы мистер Латимер все расслышал. — Полагаю, за время отсутствия Эдварда, лорд Томас мало занимался поместьем. И да, мне будет нужна карта владений Бэриллов, чтобы я могла понять, на сколько арендаторов может рассчитывать Нед.
   — Решила сдавать земли? — спросил Патрик.
   — Да. Все благородные господа живут с этих доходов. Не понимаю только, почему прежние арендаторы ушли. Но спрошу у Неда. Лишь бы не забыть!
   Предвкушая ужин в компании семейства Харрингтонов, я уже чувствовала некоторое и не совсем приятное, напряжение.
   — Ты разве о чем-то забываешь? — сделал мне комплимент папа.
   — Я тоже всего лишь человек, — крикнула в ответ и посмотрела в зеркало на дело рук служанки, уложившей мои волосы в высокую прическу.
   Немного магии и все стало именно так, как мне хотелось. Выпустив пару локонов, завила их своей силой и осталась довольна тем, как красиво волосы теперь обрамляют нежный овал.
   «Неду понравится!» — мелькнула мысль, и я удивленно моргнула.
   Вот точно, не о том я думаю. Совсем не о том. А все этот генерал с его поцелуями. Он что, действительно полагает, что будет целовать меня на глазах у Харрингтонов?
   Впрочем, почему бы и нет. Мы имеем право. Мы молодожены и у нас медовый месяц. А роль надо сыграть так, чтобы у родственников не осталось и мысли о том, что мы блефуем. Я обещала леди Джоанне и свое слово сдержу.
   Еще раз окинув себя взглядом, одобрительно кивнула и вышла к отцу.
   Мистер Патрик Латимер ждал в гостиной. Стоя у камина, он рассматривал часы, или сверял время. Но услышав мои шаги, обернулся. Быстрый оценивавший взгляд скользнул по наряду и волосам. И ему явно пришлось по душе то, как выглядит его дочь.
   — Милая, ты сегодня просто великолепна! — проговорил отец.
   Он подал мне руку и вместе мы вышли из гостиной.
   — Волнуешься? — спросил папа, пока шли по коридору в сторону лестницы.
   — С чего бы?
   — Харрингтоны, — загадочно сказал он. — Боюсь, они буду вести себя неподобающе.
   — О, это меня не пугает. Я привыкла относится к людям зеркально. Так что, пусть попробуют показать зубы. И я напомню им, что в Пустошах они всего лишь гости. А мы — господа.
   Отец рассмеялся. Ему явно пришелся по вкусу мой ответ.
   В обеденном зале уже присутствовали Эдвард и Габи. Мальчик казался недовольным. Стоя рядом с отцом, он что-то тихо говорил ему, а Нед отвечал так же тихо, что слов и не разобрать. Харрингтоны, как и леди Джоанна с сэром Томасом, пока отсутствовали. Молчаливые напольные часы показывали без пяти минут девять вечера. Самое время для ужина в кругу семьи.
   — Леди Эйвери!
   Завидев меня, маленький Габриэль поклонился. Я кивнула ему в ответ, бросила быстрый взгляд на мужа и заметила, как пристально и откровенно он смотрит на меня.
   Снова репетирует, или пытается прочитать мои эмоции?
   — А где Джесси? — спросила я у мальчика.
   — О, я оставил ее в спальне. Бесси, конечно, ругается, ведь Джесс ночью погрызла мою туфлю. Ну ту, которую ношу дома. Напускала в нее слюни и…
   — Боги, Габи, огради нас от подробностей перед ужином! — раздался голос старшей леди, и Джоанна Бэрилл вплыла в зал под руку с сыном.
   — Леди Эйвери спросила, и я ответил, — просто объяснил все мальчик, но его прабабушка не была настроена слушать о поведении и самочувствии таксы. Сегодня ее волновали совсем другие проблемы.
   «Интересно, если бы Джесси погрызла туфельку миссис или мисс Харрингтон, стала бы к ней с большей милостью относиться дракониха?» — подумала я и невольно фыркнула в попытке удержать смех. Леди Джоанна тотчас покосилась на меня, явно недоумевая по поводу причины внезапного веселья.
   — О! Прошу прощения, — я прикрыла ладонью губы и тут же увидела Харрингтонов, вошедших в зал.
   Мистер и миссис Харрингтон застыли в паре шагов за порогом. За их спинами расположились Фанни и Терренс. Все разряженные в новые наряды. На дамах дорогие платья и украшения, на джентльменах хорошего покроя костюмы и шейные платки из тончайшего шелка. В руке у старшей леди какой-то сверток, который она держит с самодовольной улыбкой.
   Стоило признать, что мисс Харрингтон была прехорошенькая, а Терренс отличался ростом и статью, что, прочем, не добавляло им привлекательности в моих глазах. Но покаБэриллы учтивы с родственниками, и мне стоит придерживаться этой линии поведения.
   — О, у вас ничего не изменилось, — проговорила миссис Харрингтон, выступая вперед. — Замок обветшал. Время его не щадит. А вы, как погляжу, не спешите восстанавливать то, что еще можно.
   «Вот же язва!» — подумала я раздраженно.
   Взгляд Корбета скользнул в сторону Габриэля с явным интересом.
   — О, мастер Габриэль! — он кивнул мальчику. Тот, как и положено, кивнул в ответ.
   — С приездом, мистер и миссис Харрингтон, — голос ребенка прозвучал так, что сразу стало понятно, родню мальчик не жалует.
   — А ты не очень подрос за этот год, пока мы не виделись, — Корбет подошел ближе. Взгляд его не отпускал свою жертву. Но стоило отдать должное Габи, он не попятился, оставшись стоять на месте. Запрокинув голову, мальчик смотрел на кузена своего отца, выдерживая пристальный взгляд последнего.
   — Мальчики имеют особенность вырастать очень неожиданно, — проговорила я, — разве вы не знаете об этом, мистер Харрингтон? У вас ведь есть сын!
   — У меня два сына. — Корбет поднял взгляд и теперь рассматривал меня. С виду все казалось чинно и правильно, но в его взоре было плохо прикрытое презрение. Наверняка он осведомлен о том, кто я и кем является мой отец. Оттого и отношение аристократа к простому люду. Но меня таким взглядом не смутить. Видели уже подобное отношение.
   — Вот как? — проговорила я в ответ на заявление мужчины.
   — Да. Младшего, Ральфа, мы оставили дома. Он слишком мал для столь длительных и утомительных путешествий. К тому же, миссис Харрингтон посчитала, что здешняя обстановка, сырость в замке и сквозняки, не принесут пользы здоровью мальчика.
   Наши взгляды перекрестились. В какой-то момент в помещении воздух словно стал тяжелее. О, каким же очевидным было презрение этого мужчины к моей персоне! Не сомневаюсь, он рассудил, что наш с Эдвардом брак, всего лишь попытка Неда вернуть себе прежнее положение и рассчитаться с долгами. И по сути, он в этом был прав. Частично, конечно. И дело было совсем не в моем финансовом положении, а в том, кем была я сама.
   — Богат тот человек, кто имеет много детей! — разрядил обстановку сэр Томас. Признаюсь, ему это удавалось отлично.
   — О, я чуть не забыла. Мы ведь прибыли не с пустыми руками, — миссис Харрингтон подошла ко мне. Натянуто улыбнулась и протянула сверток. — У нас подарок для молодых.
   — Благодарю, — я потянулась к свертку сначала своей магией, чтобы проверить, нет ли там какой-то гадости, или наговора.
   Нет. Ничего подозрительного. Тяжелый. Вот только взгляд женщины стал с прищуром, как у ленивого кота, следящего за птичкой. Вроде и сыт, а инстинкты охотника призывают напасть.
   Она была удивлена, ощутив во мне магию.
   — Надеюсь, вам понравится, леди Эйвери, — проговорила дама и отступила назад.
   Мне очень не хотелось открывать подарок. Но правила приличия обязывали сделать это и поблагодарить.
   Неспешно разорвав яркую бумагу (ну что с ней церемониться!) я извлекла на свет две статуэтки, мужчины и женщины, которые, если поставить рядом, будут держаться за руки.
   — Я решила, что эта пара будет символизировать ваш союз! — улыбнулась дарительница.
   — Очень красиво. Благодарю вас, — я решила, что ни в коем случае не поставлю это в своих покоях.
   — А теперь, прошу к столу! — завладела нашим вниманием леди Джоанна, когда все церемонии были завершены.
   Отдав подарок подоспевшему лакею и велев отнеси его в мои покои, конечно, временно, я положила руку на плечо мужу и Нед провел меня к столу.
   Сегодня здесь присутствовали все лакеи замка. Видимо, постаралась леди Бэрилл.
   Заняв свои места, приступили к трапезе.
   Слуги разлили по бокалам вино, разнесли закуски и салаты. По фарфору заскрипели приборы. Я покосилась на Габриэля, сидевшего теперь рядом с мисс Фанни. Мальчик ел очень аккуратно. Радовало то, что на этот раз, кроме паштета, ничего из курицы на столе не было.
   Молчание длилось недолго. Миссис Харрингтон подняла взгляд от тарелки, посмотрела прямо на меня, улыбнулась и заговорила:
   — Леди Эйвери, могу ли я полюбопытствовать, как вы познакомились с нашим дорогим Эдвардом! — ее улыбка стала шире, но она не затронула глаза. — Полагаю, это будет весьма романтическая история. Все же, вы, извините за откровенность, слишком из разных миров, — и такой вот тонкий намек на мое происхождение.
   Я наивной не была. Понимала, что сейчас женщина просто прощупывает почву для следующих слов и разговора в частности. Даже стало интересно, насколько хватит ее тактичности.
   — Да, да! Нам всем любопытно узнать эту историю! — захлопала в ладоши Фанни. Впрочем, изображать дурочку ей не шло. Выдавали глаза. Такие же холодные, как и у ее маменьки. — Наверняка, это что-то романтичное. А я очень люблю всякого рода романтику, — добавила девушка и умоляюще посмотрела на нас с Эдвардом.
   Бэрилл криво усмехнулся. Вопрос касался обоих, но вот кто возьмет на себя право на ответ?
   Я покосилась на мужа и генерал удивил, когда протянул руку и завладел моей ладошкой, пожав ее с чувственной нежностью, при этом заглянув в глаза столь волнующе, что мне на миг даже захотелось поверить в искренность его чувств.
   — Боюсь, я первый пал жертвой чар моей Эйвери, — проговорил Нед и лица «счастливых» дам семейства Харрингтон едва не перекосило от "радости" за нашу пару.
   Кажется, они тоже поверили.
   — Я влюбился, едва увидел ее, такую юную, стремительную. Она ворвалась в мой дом и в мою жизнь подобно урагану и, полагаю, перевернет ее вверх дном, что, впрочем, очень даже полезно для нашей семьи. Просто как глоток свежего воздуха! — сказал мужчина и я улыбнулась ему с благодарностью.
   — О, значит, любовь с первого взгляда, — ухмыльнулся Корбет. При этом его взор говорил, насколько мало он верит в свои же слова.
   Сомневаюсь, что сам мистер Харрингтон умел любить. И его брак, скорее всего, был основан на такой же договоренности, как и наш с Недом.
   Мне хотелось сказать ему, что это наш случай, но в итоге решила тактично промолчать и загадочно улыбнуться. Пусть ломает себе голову над таким ответом.
   — Я бы вот тоже хотела по любви, — мечтательно заявила Фанни.
   — Нет, милая, ты должна составить свое счастье с человеком твоего круга и состояния, — вступила в беседу миссис Харрингтон. — Мы не можем себе позволить что-то другое. Да и ты у нас красавица. Любовь, она после придет.
   — Любовь не самое важное в отношениях, — заявил холодно Терренс. — Чувства, что! Страсть, которая имеет обыкновение проходить со временем. Лично я буду искать достойную партию, которая поднимет меня в глазах общества. В общем, сделаю так, как поступили вы, леди Эйвери, — ухмылка молодого наследника была неприятной. Вот, кажется, сказал все правильно, но тон и намек, стоявший за этими словами, пробудили во мне неприязнь.
   Остаток ужина сэру Томасу удалось отвлечь всех занимательной беседой про общих знакомых. А леди Джоанна поинтересовалась маленьким Ральфом, посетовав, что Харрингоны не привезли ребенка в Пустоши.
   — Нашему Габи была бы компания, — сказала она. Вот только по взгляду леди — драконихи я четко поняла: отсутствие в замке еще одного отпрыска родственников, совсемне печалит старую даму.
   Признаюсь, я едва смогла дождаться, когда трапеза подойдет к концу. Бедный Габриэль, сидевший в компании взрослых, откровенно скучал и оживился лишь, когда я предложила ему прогулку завтра со мной в экипаже до ближайшего поселения.
   — Я с радостью, если только отец позволит! — произнес мальчик и посмотрел на генерала.
   Нед отказать не посмел. Сдержанно кивнул и Габи, с живостью ребенка, тут же уточнил, обращаясь ко мне:
   — А Джесси можно взять? Ей тоже понравится прогулка!
   — Мы непременно возьмем собаку, — поддержала маленького лорда. — И обязательно остановимся в пути, чтобы немного прогуляться по пустоши. Возможно, даже спустимся к морю.
   Из-за стола Габи не ушел, а убежал вприпрыжку под неодобрительные взгляды семейства Харрингтон и леди Джоанны. А вот мы с Недом, сэр Томас и мой отец были довольны реакцией ребенка.
   На глазах у кузена и его супруги, Эдвард предложил мне руку. Отказавшись провести время в гостиной за беседой и ссылаясь на то, что молодоженам есть чем занять свой досуг, мы с генералом удалились, оставив Харрингтонов мрачно взирать нам вослед.

   Еще перед сном, прежде чем отправиться в кровать, я отдала распоряжения через прислугу, чтобы утром заложили экипаж для нас с Габи. Было решено отправиться в город сразу после завтрака. Чтобы успеть вернуться к обеду или, если вдруг задержимся, к ужину.
   К слову, Эдвард ничего не сказал, когда я изъявила желание взять с собой его сына. Не проявил ни радости, ни огорчения. Так что в итоге решила посчитать, что он скореесогласен, чем против.
   Укладываясь в кровать, еще немного полежала, вчитываясь в расходные книги, которые перекочевали временно из кабинета в спальню. Хотелось как можно быстрее разобраться с происходящим. Но придраться оказалось не к чему. По крайней мере те две книги, которые я изучила, не содержали ошибок в записях. И все же, здесь что-то было не то.
   Ну не могли вот так сразу арендаторы сняться с обжитых земель и уйти.
   Терзаемая смутными сомнениями, закрыла книгу и, отложив ее на прикроватный столик, задула свечу.
   Сон пришел мгновенно. Сказались усталость и впечатления от прожитого дня. Вот только долго спать мне не пришлось.
   Сомневаюсь, что прошел хотя бы час, когда руки коснулось что-то влажное и шершавое.
   Спросонок села, озираясь по сторонам. Во время сна рука опустилась с кровати и там ее поймала в свои владения такса Габриэля.
   Но что она делает в моей комнате? Неужели, снова совершила побег?
   Приглядевшись, увидела и мальчика. Он стоял, скрытый в тени, и смотрел на меня.
   — Габи? — я встала с кровати, отбросив в сторону одеяло. — Что-то случилось? Почему ты не в своей комнате?
   Мальчик хлопнул ладонью по колену, подзывая собаку и сообразительная Джесси побежала к маленькому хозяину виляя тонким хвостом.
   — Я пришел за вами, леди Эйвери, — тихо сказал ребенок.
   — Хочешь мне что-то показать? — уточнила тихо.
   — Да, — кивнул Габриэль, а я про себя подумала, что снова не высплюсь из-за неожиданных прогулок по замку. И это еще Нед не знает, что творят его сын и жена, пока он мирно спит в своей комнате.
   — Пойдемте! — шепнул мальчик и протянул ко мне доверчиво руку.
   Наверное, если бы не этот его жест, я бы просто проводила Габриэля в его спальню. Но было что-то доверчиво-трогательное в этом искреннем жесте. Что-то, заставившее мое сердце сжаться от жалости.
   — Это недолго! — словно понимая, о чем я думаю, произнес маленький лорд.
   — Ну, хорошо. Только боюсь, Габи, если узнает твой отец, нам обоим несдобровать, — предупредила ребенка.
   — Он не узнает. Если вы не скажете, — заверил меня искатель кладов.
   — Я не скажу, если он не спросит, — проговорила спокойно. — Если Нед, то есть, твой папа, спросит меня, где мы с тобой гуляем по ночам, лгать не стану. Это не в моих привычках, — честно сообщила ребенку.
   — Я тоже не люблю ложь, — он вскинул голову. Темные глаза Бэриллов сверкнули потаенным пламенем, скрытым с самой глубине. И именно сейчас мальчик стал невероятно похож на своего отца. Если бы только не эти светлые волосы и более тонкие, я бы даже сказала, точеные черты хорошенького личика.
   Накинув на плечи шаль, поспешила за Габи, пытаясь угадать, куда он отведет меня на этот раз. И не угадала.
   Очередной тайный ход открылся неподалеку от лестницы. Нам пришлось, рискуя быть пойманными прислугой, спуститься вниз, в холл, где мальчик привел в движение один из светильников на стене. Я уже не удивилась, когда часть кладки отошла в сторону и Габи вместе с Джесси прошли вперед. Мальчик привычно подбросил в воздух огненный шар, пока за моей спиной вставала на место потайная дверь.
   Право слово, Эдвард не шутил, заявив, что в доме полно таких ходов. Не замок, а одна сплошная тайна, разгадать которую все же интересно и увлекательно.
   Следуя за Габи, поняла, что мы медленно поднимаемся верх. Этот факт немного удивил. И еще больше удивил вопрос мальчика, прозвучавший в тишине, разбавленной звуком наших шагов.
   — Леди Эйвери, а вы любите моего папу?
   Вот так вопрос! Сама не знаю, как не запнулась, услышав такое от ребенка.
   — Ну, наверное, любите, раз стали его женой, — не услышав ответ, принялся рассуждать Габриэль.
   — Знаешь, — все же решила объяснить истину мальчику, — браки они не всегда заключаются по любви.
   — Да. Я слышал, как об этом говорили за ужином, — кивнул ребенок. — Но у папы нет ничего, что могло бы вас привлечь. Ни денег, ни ног. Значит, вы его любите! — сделал он логичный вывод, а затем вдруг остановился и, обернувшись ко мне, поднес руку к лицу, прижав указательный палец к губам.
   — Тсс! — шепнул мне мальчик.
   Я вопросительно приподняла брови.
   — Тсс! — повторил Габи, уже обращаясь к Джесси. Такса высунула длинный язык, присела, раскинув забавно короткие лапы и задышала шумно и весело. А мальчик поманил меня к себе. И, прежде чем я успела хоть что-то произнести или спросить, показал на стену и прижался к ней ухом, подавая пример.
   Я не сразу разглядела крошечные отверстия. Не сразу увидела тонкие ниточки приглушенного света, пробивавшиеся через них. Но прижалась ухом, как велел мальчик, и вдруг услышала слова и голос, который узнала сразу.
   — Это же просто ужас! С кем мы породнились! Торговцы!
   Это говорила миссис Харрингтон.
   Невольно вздрогнув, покосилась на маленького Бэрилла.
   — Подслушивать нехорошо, Габи, — одними губами сказала я и тут же невольно призадумалась, а нет ли подобного тайника в моих покоях? Было бы неприятно, имей он там место быть. Я даже успела, всего на секунду, представить себе, как Эдвард на кресле крадется в темноте, чтобы прильнуть к стене и подглядеть за своей фиктивной женой.
   Нелепица, ей Богу! И придет же такое в голову!
   — Что эти Бэриллы себе думают! Они портят репутацию не только себе, но и нам! — снова зазвучал голос миссис Харрингтон, и я пришла к выводу, что мы стоим где-то за стеной выделенной им спальни. Вся веселость исчезла, словно ее и не было. Мальчик стоял, молча глядя на меня и совсем не раскаивался, подслушивая разговор родни.
   — Какая репутация, что ты говоришь, Гера! Бэриллы давно на плохом счету у его величества. Сама посуди, относись наш добрый монарх с прежним расположением к Эдварду,разве находился бы замок в столь плачевном состоянии, а сама семья на грани разорения?
   А эти слова уже принадлежали Корбету. Услышав его голос, скривилась, позволив себе такую приятную слабость. По крайней мере здесь, в темноте, мне не нужно было держать лицо и изображать то, чего не чувствую.
   — И все же, принц, как ходят слухи, благоволит к Эдварду. А наследник имеет вес и влияние на отца, — произнесла миссис Харрингтон.
   — Пустое. Они не виделись несколько лет. Пока Эдвард воевал, принц учился. Теперь они стали слишком разными. Те же слухи, к которым ты обращаешься, Гера, доказывают, что Эдвард и Альберт давно не общаются, тем более, так тесно, как прежде. Время меняет всех.
   Я покосилась на Габи. Мальчик продолжал стоять у стены, а мне отчего-то было неловко. Ничего особенного все равно не услышала. Харрингтоны просто озвучили свое отношение к кузену, о котором я и так догадывалась. Подтверждение было лишним. А слышать противные голоса этой пары было неприятно, как прикасаться к толстому слизняку.
   — Пойдем отсюда! — шепнула неслышно мальчику.
   — Они нас ненавидят! — так же, одними губами, шепнул ребенок. — И меня, и бабушку, и папу с дедом.
   Я это прекрасно знала. Но что могла поделать в подобной ситуации? Просто посоветовать малышу не слушать гадости, которые говорят глупые и недостойные люди.
   Наклонившись, взяла было мальчика за руку, когда Корбет Харрингтон произнес:
   — А мальчишка оказался крепче, чем мы думали! Хилый, чахлый и живой.
   Задохнувшись от возмущения и нахлынувших чувств, я посмотрела на Габриэля, который все, конечно же, услышал. Но мальчика слова родственника не огорчили. Полагаю, нечто подобное он уже слышал и, скорее всего, не в первый раз приходил проследить за Харрингтонами.
   «Мерзавец!» — мелькнула мысль в голове. Сердце наполнилось яростью. Эта ядовитая парочка только и ждет, когда получит титул и замок в придачу!
   — Я давно тебе говорила, что надо действовать, а ты все ждешь чего-то, не знаю, чего! — заворчала миссис Харрингтон.
   — Когда мамаша Габриэля отправилась на тот свет, я понадеялся, что младенец не осложнит надолго нашу жизнь, — проговорил Корбет. — Сама помнишь, что сказал лекарь…
   — И тем не менее он жив. А Эдвард еще и женился! И его супруга молода и крепка телом! Фанни сказала, что пока опасности нет, что она не почувствовала ребенка в этой торговке, но уверена, Бэррил постарается, чтобы его жена вскоре была полна, как корова.
   — О! — выдохнула я и зажала уши Габриэля.
   Стоило уйти. Но теперь мне было любопытно, что еще такого могу сказать в порыве отчаянного гнева эти двое.
   Но почему они так откровенны? Я бы не стала на их месте говорить столь неосмотрительно в чужом доме, где, возможно, даже у стен есть уши.
   И тут, словно кто-то услышал мои мысли. Потому как было заговорившая Гертруда, замолкла на полуслове.
   Кажется, нам пришла пора уходить. Я ощутила это каждой клеточкой своего тела.
   Отпустив уши ребенка, решительно взяла его за руку и повела было прочь, когда в тишине прозвучало:
   — Корбет! Кажется, кто-то есть там, за этой стеной!
   Она проговорила фразу еле слышно, но я разобрала каждое словечко. Не понимаю, правда, как. Да и времени разбираться не было. Мы сделали несколько шагов в темноту, когда в стену, за которой недавно с Габи подслушивали чужую беседу, вдруг что-то оглушительно ударилось. Затем еще и еще раз.
   Мальчик пискнул, сжав крепче мою руку, а такса уже было открыла пасть, чтобы тявкнуть в ответ на шум, но я вскинула свободную руку в тщетной надежде удержать псину, когда Джесси застыла, не издав ни звука. Лишь поглядела на меня с каким-то немым укором. Словно я непонятным образом, заставила ее молчать.
   — Бежим! — шепнула Габриэлю и мальчик, коротко кивнув, повел меня прочь.
   Уже оказавшись в холле, привалилась спиной к стене и посмотрела на ребенка.
   Что это вообще было? Что ударилось о стену? Магия? Но в миссис Харрингтон ее было ничтожно мало. А удар показался достаточно мощным.
   — Габи, — обратилась к ребенку, — прошу, больше никогда не делай так. И не ходи туда, к ним, — выдохнула рвано.
   — Я просто хотел, чтобы вы поняли, кто они такие, — мальчик наклонился и погладил Джесси. — Чтобы вы не верили им.
   — Я и так им не верю, Габи. Они не нравятся мне, как и тебе, — сказала, задумавшись над тем, понял ли ребенок то, о чем говорили эти негодяя?
   Что-то подсказывало мне, что понял. И да, надо непременно рассказать обо всем Неду.
   Но что миссис Харрингтон говорила про защиту? Получается, они что сделали, чтобы их не было слышно. И они вовсе не так беспечны, как я полагала.
   Взгляд опустился к мальчику.
   — Пойдем, я провожу тебя в твою комнату, — предложила тихо.
   — Пойдем, — он протянул руку и вложил ее в мою ладонь. Доверчиво так, что сердце защемило от горькой нежности.
   Во что я вмешиваюсь! Куда попала! Ведь думала, что просто проведу год в Пустошах, наведу здесь относительный порядок, сделав все, что будет в моих силах. И заодно освою полученную магию, срастусь с ней, став единым целым. А вместо этого оказалась в какой-то паучьей паутине, в лабиринте загадок и тайн. И не совсем уверена, хочу ли я их разгадать. Но Неда стоит предупредить, хотя и придется рассказать о нашем небольшом ночном путешествии. Но это не тот случай, когда надо молчать. Совсем не тот.
   Глава 15
   -Вы?
   Голос выдал искреннее удивление, когда Эдвард Бэрилл увидел меня на пороге своих покоев. Темный взгляд мужчины скользнул вниз по моему телу, словно Нед не верил своим глазам, затем вернулся к лицу и наши взгляды встретились. Смущения я не ощутила. Точнее, почти не ощутила. Ведь вернувшись от мальчика, надела самое простое из своих платьев, прежде чем постучала в смежную дверь. Потому как, право слово, не идти же мне к нему в сорочке и шали!
   И все же, могу себе представить, что он подумал. Время позднее. По логике, я должна была давно спать, впрочем, как и он. Но, судя по тому, что на мой стук открыли быстро, генерал тоже не спал. Об этом свидетельствовали и свечи, стоявшие на столе.
   — Чему вы удивляетесь, Нед? — произнесла в ответ на его вопрос. — Я все же, ваша жена и имею право заходить в покои своего супруга.
   — Судя по сарказму в вашем голосе, произошло нечто важное, раз вы пришли ночью, да еще и так поздно, — правильно истолковал мои слова Эдвард.
   — Вы позволите, — сделав шаг через порог, вопросительно взглянула на мужа. Я не боялась его. Знала, что моя честь не пострадает. Все же господин генерал был слишкомблагороден, чтобы посягнуть на мое тело и нарушить договор.
   А заодно проверила смежную дверь, соединявшую наши комнаты.
   — Конечно, — Нед откатил кресло назад и подождал, пока я войду. Затем, закрыв дверь, поехал следом.
   Устроившись в кресле гостиной, подняла глаза.
   Муж был одет в штаны и рубашку. Последняя крайне небрежно застегнута на груди. Он явно спешил, чтобы открыть мне дверь. И все же, при его увечье, не заставил меня ждать.
   — Надеюсь, я не разбудила вас? — спросила тихо.
   — Я не спал, — последовал ответ. — Так что не извиняйтесь. Это мне стоит просить прощения за то, что принимаю вас в неподобающем виде, — он склонил голову извиняясь.
   — О! Не стоит, — успокоила генерала, а сама окинула взглядом широкие плечи мужа, сильные руки, лежавшие на подлокотниках кресла. Почему-то представила себе, как он,лежа на кровати, слышит мой тихий стук и с усилием поднимает тело перемещаясь в кресло. А затем вспомнила, как эти сильные руки обнимали меня, притягивая к себе. Все ближе и ближе, и…
   «Боже!» — попеняла себе мысленно. Я снова думала не о том.
   Надо рассказать генералу о нашей прогулке с Габриэлем, чтобы он знал, кого впустил в свой дом. Впрочем, не сомневаюсь, гнилую сущность своего кузена и его супруги, Нед видит насквозь.
   — Не хотела вас тревожить, но дело в том, что сегодня ваш сын показал мне один тайный ход, ведущий из холла к спальням в гостевых комнатах, — решила не откладывать надолго суть разговора.
   Взгляд генерала потемнел.
   — Да, я обещала мальчику, что не выдам наше маленькое приключение, — продолжила спокойно, — но дело в том, что мы нечаянно подслушали разговор четы Харрингтон.
   Он выдержал паузу. По лицу мужчины скользнула тень. Это была смесь недовольства с раздражением.
   — Пожалуйста, не ругайте мальчика, Нед. Он просто хотел показать мне замок. Ту его часть, которая интересна ему самому, — попросила я. — Но сейчас дело не в этом. Я услышала часть беседы между Кобретом и его женой. Полагаю, они поставили магическую защиту, опасаясь быть услышанными, но…
   — Для Габи нет ничего невозможного. Любая защита так…пустяк, — произнес тихо муж.
   — Вот как! — Его слова меня удивили. Мальчик был силен. Но я и представить себе не могла насколько!
   — Ему запрещено ходить по переходам в стенах, — добавил Эдвард. — А он, как всегда, никого не слушается.
   — Дело не в этом, Нед, — запротестовала я. — Вы бы слышали, что о вас говорили Харрингоны! Боже, да зачем вы вообще впускаете этих людей в свой дом? — я посмотрела на генерала. — Вы же прекрасно понимаете, что они ненавидят вас и завидуют вам.
   — Им нужен титул и замок, — просто сказал муж.
   — И вы так легко говорите об этом? — поразилась спокойствию супруга.
   — Да. А что я должен делать? Замок им не отойдет. Я сделаю все, что будет в моих силах, чтобы Пустоши получили только мои дети и дети моих детей.
   — И все же, они, кажется, на что-то надеются. У вас есть сын, не вижу проблемы с наследованием. А этих родственников просто выставьте вон! Вы вполне заслужили покой и право выбирать с кем видеться и кого принимать в своем доме. Сомневаюсь, что кто-то станет упрекать вас, поступи вы подобным образом. Эти глупые правила приличия, — я поджала губы, чтобы не высказаться резко словами, недостойными леди Бэрилл.
   Эдвард посмотрел мне в глаза и вдруг улыбнулся. Я же в первую минуту даже опешила от такой его реакции.
   Вот говорю ему важные вещи, а он улыбается и, кажется, не берет в расчет предупреждение по поводу Харрингтонов.
   — Мне приятна ваша забота, Эйвери, — произнес генерал, — но вы напрасно опасаетесь Корбета и Геру. Да, я и сам их терпеть не могу. Да, они мечтают жить в этом замке иполучить титул моего отца. Но, поверьте, я знаю обоих дольше вас. Харрингтоны как псы, лающие, но не кусающиеся. Они злобные, они завистливые, но дальше слов дело не идет.
   Я отвела взгляд.
   — Вас что-то связывает с ними? — догадалась. — Есть причина, по которой вы принимаете в замке этих… — и не закончила фразу, за неимением подходящего определения для принеприятнейшей четы и их отпрысков.
   — Да, — сухо ответил Нед. — Но это уже не ваша проблема, Эйвери. Ступайте спать. Отдохните.
   Взглянув на мужа, поняла, что нет смысла вести беседу дальше.
   — Вы можете рассказать мне все, Нед, — все же сделала попытку.
   — Я и так должен вам безмерно, — произнес муж. — Все свои проблемы в дальнейшем буду решать сам, — мягко, но твердо, уверил меня генерал. — И прошу, Эйвери. Не надотратить на Пустоши ваши деньги. Я…
   Поднявшись на ноги, поправила одежду.
   — Вы забываете, Нед, что я тоже живу в этом доме. А я, увы, так уж получилось, но привыкла к комфорту и не собираюсь есть три раза в день курицу, если могу позволить себе все.
   Он снова улыбнулся.
   — Прежде чем уйти, хотела бы попросить, чтобы вы не ругали Габи. Он хотел как лучше.
   Эдвард коротко кивнул. Но по его взгляду, сразу поняла: беседа с мальчиком будет. Но, возможно, не завтра и не в ближайшее время. Впрочем, он отец и волнуется за сына. Как бы хорошо ребенок ни знал Пустоши, все же не дело бродить по темным и опасным коридорам. И не дело подслушивать чужие разговоры.
   Завтра, когда поедем в город, признаюсь мальчику, что рассказала о нашем неприятном приключении. Неловкий момент, но это лучше, чем, если он узнает все от отца.
   — Я не стану его ругать, — заверил меня генерал.
   — Благодарю, Нед, — вздохнула, касаясь рукой дверной ручки. — И все же, я бы на вашем месте поостереглась этих Харрингтонов. Не знаю, что они имели в виду, но они говорили о желании действовать. Я боюсь, как бы Габи ни грозила опасность в их лице.
   — Уверяю вас, Габриэлю ничего не грозит. Но спасибо за предупреждение. Мне приятно, что вас так волнует судьба моего ребенка, — он положил руку поверх моей и толкнул дверь, распахивая ее в мои покои. — Спокойной ночи, леди Бэрилл.
   — Спокойной, лорд Бэрилл, — в тон мужу ответила я.
   Вошла, закрыв за собой дверь, и на мгновение привалилась к ней спиной.
   А что, если Харрингтоны говорили не о мальчике, мелькнула мысль. Что, если они говорили обо мне, ведь, если хорошенько поразмыслить, то они на что-то надеялись, пока был только один Габриэль, а я, здоровая, крепкая молодая женщина, смогу родить Неду детей. И даже не одного, а несколько!
   С трудом оторвавшись от двери, прошла в спальню. Раздевшись, бросила на стул вещи и повалилась в кровать.
   Прогулки по замку, ночные разговоры и прочее, отнимали много сил.
   Мерзкие Харрингтоны, возможно, и не опасны. Но мне очень не понравился услышанный разговор. Вот, кажется, и прямых угроз не было, только почему-то сердечко бьется быстро-быстро и внутри зреет жгучее желание выставить вон родню.
   Очень надеюсь, что они уедут в скором времени. И что Эдвард примет мои слова к сведению.
   А еще любопытно, как утром поведут себя мистер и миссис Харрингтон. Впрочем, это уже скоро смогу узнать.

   За завтраком родственники Эдварда вели себя как ни в чем не бывало. Я старательно не смотрела на них, чтобы не вызвать подозрений. Габи, так вообще сосредоточился только на еде и по его виду не скажешь, что ночью мы вместе подслушивали чужую беседу.
   Все, что волновало ребенка, это вопрос, не передумала ли я брать его с собой, если еду в город.
   Я не передумала и особенно порадовалась, когда отец выразил желание составить нам компанию. Так что сразу после завтрака мы отправились в путь, а сомнительное счастье развлекать чету Харрингтон выпало на долю сэра Томаса, которому не повезло так, как нам, успеть заняться какими-то либо делами. Да и было бы невежливо оставить гостей без внимания хозяев дома.
   В экипаже было просторно. Мы с Габи, принарядившимся для прогулки, заняли одно сиденье, а отец устроился напротив. Для Джесси нашлось место на полу экипажа, как раз у наших ног.
   День выдался ярким и теплым. Дорога петляла меж холмов пустоши, пока не свернула к лесу. И уже скоро мы ехали меж низкорослых деревьев, изогнутых ветрами, слушая ветер, шумевший в кронах деревьев.
   Уже спустя менее чем полчаса, Габриэлю надоело сидеть на месте. Он то и дело бросал взгляд в окно и все спрашивал, когда мы прибудем на место.
   Но я не знала, так как сама в первый раз ехала в этот городок.
   Мы с отцом или молчали, или говорили на отвлеченные темы, так как рядом был ребенок и не хотелось смущать его ненужными речами. Джесси, в отличие от своего маленького хозяина, вела себя прилично. Из чего я сделала вывод, что она не в первый раз путешествует подобным образом. Стало интересно, кому прежде могла принадлежать такса, но боюсь, это тоже была загадка. Одна из многочисленных, но не самых важных, тайн этого места. Так или иначе, но собака мне нравилась. И мы с отцом, кажется, тоже пришлись ей по душе.
   Но вот лес закончился. Экипаж покатил быстрее, так как дорога пошла более укатанная и удобная, ухоженная с колышками, обозначавшими ее границу.
   Не удержавшись, следом за Габи, выглянула в окно и улыбнулась, заметив приближающиеся шапки домов и высокую часовню.
   — Скоро будем, миледи! — сообщил кучер криком.
   — Ура! — подхватил его слова мальчик и неторопливо присел на свое место. Темные глаза горели от предвкушения, и я подумала о том, что стоит порадовать маленького лорда. Купить ему что-то и сводить в кондитерскую, если таковая найдется.
   Город стоял у моря. Чуть дальше от места, куда втекала дорога, лентой спеша меж тенистых улочек, располагался порт. Я успела разглядеть верхушки нескольких мачт и корабли, стоявшие на приколе.
   Море в тот день было особенно ярким. С солнечными бликами, разбросанными по волнам, с нарастающим шумом прибоя и криками чаек, что резали небо на части черно-белыми,быстрыми росчерками.
   Дальше, примерно за пару миль до города, дорога стала мощеной крупным булыжником и копыта лошадей весело застучали по отшлифованному камню мостовой.
   Еще немного и мы очутились в городе. Невысокие крепкие здания, удивительно широкие улицы с разномастной толпой, включавшей в себя как горожан, так и моряков. К слову, последних здесь было предостаточно и взгляд то и дело цеплял яркие платки, заменявшие морским волкам шляпы.
   Габи широко улыбался. Ему явно шла на пользу смена обстановки, а я думала, как удивительно, что в близости от Пустошей находится такой городок.
   — Куда едем, миледи? — на первом перекрестке, уточнил кучер.
   — В торговый квартал! — распорядилась я.
   Хотелось бы купить еще и свежей рыбы к столу. Так что я мысленно запланировала прогулку к пристани, где по обыкновению торговали рыбаки.
   Торговый квартал включал в себя небольшой рынок с продуктами и вереницу лавок с готовой одеждой, бельем и прочими необходимыми вещами. Нашлась здесь и мастерская портного, и лавка сапожника. Я даже увидела два салона готовой одежды и ювелирный магазинчик, витрина которого заманчиво сверкала вымытым до блеска стеклом.
   За витриной красовались драгоценности, а в воздухе почти фонило охранной магией, предупреждавшей любого и каждого, что сюда лучше приходить только с целью покупки. А воришкам путь заказан.
   Также я приметила темную лавку с книгами. Она меня заинтересовала. Можно было бы заглянуть в нее с Габи и отцом. Папа тоже любил книги, хотя, больше расходные и доходные, от которых, по его мнению, было больше всего толку.
   Мы вышли в центре. Рядом, в тени высокого каштана, расположилось маленькое кафе и глазенки Габриэля вспыхнули, стоило ребенку увидеть выставленные за витриной пирожные, причем, выбор был не так плох, для такого маленького городка.
   — Ну что, — спросила я, глядя поочередно то на мальчика, то на отца, улыбающегося лукаво и понимающе. — Кто проголодался после дороги? — уточнила и Джесси первая тявкнула, заставив всех нас рассмеяться. С этого момента время помчалось вскачь.
   Сначала были чай и пирожные, потом книжная лавка и магазинчик верхней одежды, где я купила для себя несколько простых платьев, которые непременно сойдут для прогулок по тайным уголкам Пустошей, или для променадов на берег моря.
   Габи мы купили красивую бархатную курточку с белым воротником и шапку, которую выбрал сам мальчик. Еще ему понравился мягкий плащ из непромокаемой ткани и сапожки.Оплатив все покупки, я распорядилась, чтобы их доставили в замок.
   — О, так это вы новая леди Бэрилл? — ахнула в магазине одежды продавец, женщина в возрасте, явно знавшая обитателей замка.
   — Да, — ответила коротко.
   Пока дама упаковывала плащ для мальчика, она успела сообщить мне о том, как в городке все рады, что у генерала Бэрилла снова появилась супруга и как все надеются, что вскоре жизнь пойдет на лад.
   — Видите ли, мы ведь в какой-то степени зависим от Пустошей, — сообщила мне женщина, назвавшись миссис Палмер. — Прежде многие молодые люди шли работать в замок. Лорд Эдвард всегда был щедр и справедлив к прислуге.
   Слова продавца меня заинтересовали.
   — В замок и сейчас требуются люди, — проговорила я, но почему-то в глазах миссис Палмер не вспыхнуло никакой радости от данной новости. Видимо, в городе с некоторых пор, стали сильно сомневаться в платежеспособности Бэриллов.
   — Нам нужны как минимум три крепких девушки и столько же мужчин для работы в доме. Не откажусь от кухарок. Так что, миссис Палмер, если у вас есть кто-то на примете, отправляйте всех в Пустоши.
   — Да, миледи, — кивнула женщина.
   — Я сама лично буду разговаривать с претендентами, и они могут рассчитывать на хорошее жалование. Но, конечно, судить буду по работе, — я улыбнулась женщине и распорядившись, чтобы покупки отправили в Пустоши, вышла на улицу.
   Мистер Латимер и Габриэль с Джесси ждали меня на углу. Отец пыхтел трубкой, а мальчик пытался научить собаку стоять на задних лапах. Завидев меня, такса с шумным лаем бросилась вперед, явно использовав момент, чтобы освободиться от маленького хозяина.
   — Ну, предлагаю пойти на пристань и посмотреть корабли, а заодно купить рыбы к ужину, — сказала я с широкой улыбкой.
   Мальчику идея пришлась по душе. Кажется, корабли его вдохновляли, а отец пошел скорее ради компании, так как на корабли он за свою жизнь насмотрелся вдоволь. Прежде чем уйти, распорядились, чтобы экипаж ждал нас в центре у небольшого фонтана. Так мы и прогуляемся, и город посмотрим.
   — Вижу, ты вполне довольна своим положением, Эйви, — сказал отец, шагая рядом и держа меня под руку. В левой у него оставалась бессменная трубка и время от времени я вдыхала аромат вишни, примешанный к чистому табаку.
   — Только не подумай, будто я решила изменить своим планам, — поспешила заверить отца.
   Мы шли по тротуару вдоль магазинчиков, огибая встречных прохожих и бросая взгляды по сторонам. Габриэль то вырывался вперед, то следовал за нами, вынуждая меня постоянно оглядываться. Стоило отдать ребенку должное. Он почти не отвлекался и был крайне внимателен, такой не по годам серьезный малыш.
   — Ты уже привыкла к Габриэлю и, кажется, у вас обоюдная симпатия. Не будет ли потом тяжелым расставание? — спросил отец. — И я сейчас говорю не о тебе, ты же понимаешь?
   К сожалению, я понимала. И не планировала привыкать к ребенку или подпускать его слишком близко к себе. Да и сама не хотела занять место в сердце мальчика. Но оно как-то само собой так получилось. Он был слишком одиноким, а мне слишком хотелось помочь.
   — Но я же не могу отталкивать его, — шепнула мистеру Латимеру.
   — Конечно. Я просто предупреждаю. Если этот брак для тебя остается фиктивным, будь осторожнее с привязанностями. Ты рискуешь разбить не только сердце мальчику и его отцу. Но и свое собственное тоже, — сказал папа.
   — Мне казалось, я следую собственным правилам и не нарушаю границ дозволенного.
   Отец мягко улыбнулся.
   — Вероятно, так оно и есть. Но поверь, со стороны порой виднее, моя милая.
   — Это всего лишь игра, — я улыбнулась. — Я обещала. Харрингтоны не должны понять, что мы с Недом не пара.
   — О! — только и произнес отец, а затем вдруг потянул меня в сторону, проговорив: — Посмотри! Табачная лавка! Смею надеяться, что в портовом городке будет неплохой выбор табака. Надо же и мне вернуться с покупкой. Иначе получается, я почти зря потратил время, — он подмигнул мне и прошел вперед, отпустив мою руку.
   Оглянувшись, позвала Габриэля. Мальчик оказался рядом. Вот только его тоже заинтересовало что-то на витрине соседнего магазина. Заинтересовало настолько, что я, разглядев предмет на полке, замерла в размышлении.
   Глаза у маленького лорда загорелись. Рот приоткрылся, и он почти вплотную придвинулся к стеклу, кажется, забыв обо всем на свете.
   А за стеклом, на деревянной витрине, весело сверкая стеклянными глазами, сидела кукла. В пышном платье с оборками, с золотыми локонами и улыбкой на фарфоровом личике.
   Почти мгновенно в моей голове вспыхнула догадка. Яркая, правдивая. То, о чем я, кажется, догадывалась все это время, но гнала прочь, потому что не верила себе самой.
   Зато сразу встали на места мечты Эдварда о наследниках. Надежды леди — дракона и факт того, почему мальчик живет в замке, скрытый ото всех.
   «Не может быть!» — пронеслось в голове.
   Габриэль резко обернулся, и наши глаза встретились. В следующую секунду в его взгляде промелькнула тень страха и это еще больше убедило меня в том, что невероятная идея верна. Нет, я почти в этом уверена. Теперь все части картины встали на свои места, явив невозможную правду.
   — Леди Эйвери! — Ребенок бросился ко мне. А я, подобрав юбки, присела так, чтобы мы стали одного роста, чтобы нам было удобнее смотреть друг на друга и разговаривать. Присела и взглянула на мальчика другими глазами, думая о том, насколько слепой была прежде. А ведь даже эти мерзкие Харрингтоны что-то подозревали. Потому и кружили вокруг Пустошей, словно коршуны, что ждут лишь момента для нападения.
   У Эдварда Бэрилла никогда не было сына. Зато была дочь. Красивая маленькая дочь Габриэль.
   — Боги всемогущие, — прошептала я. Бедная девочка! Это сколько лет ей приходится играть чужую роль, выдавая себя за того, кем на самом деле не является! И получается, все об этом знали и ничего не сказали мне, не предупредили. Я наивно полагала, что Нед и его отец все же доверяют мне. Расскажи они правду, никогда не выдала бы тайну. Но мне не доверились. Видимо, решили, что год слишком маленький срок. Что я исчезну из жизни Эдварда и покину Пустоши не обладая этой информацией.
   Сколько же сразу появилось вопросов в голове. Сколько гнева и какой-то злости. Не за себя, за Габи. А девочка все поняла. Схватила ручонками мою руку и серьезно так проговорила, приблизившись настолько близко, что наши лбы едва не столкнулись.
   — Не надо никому говорить, леди Эйвери, прошу!
   Я и не собиралась. Право слово, не стану же кричать об этом на весь городок!
   Темные глаза малышки стали почти черными. Видят боги, она стала старше своего возраста, лишившись нормального детства.
   Интересно, кто придумал эту интригу? Впрочем, я ведь прекрасно понимаю кто. Догадываюсь.
   Девочка родилась, когда Нед был на войне. Ее мать умирает при родах. Харрингтоны кружат рядом, надеясь на то, что генерал Бэрилл не вернется назад. Мелькнула даже мысль о том, не приложили ли они руку к ранению Неда. Но это я уже забегаю вперед.
   И вот леди Джоанна решается на обман. Она умная женщина и тоже понимает опасность происходящего. Сэр Томас не собирается женится. Боюсь, что тому тоже есть причины. И вот ей только и остается, как сообщить Харрингтонам и всему миру, что в замке Северные Пустоши родился долгожданный мальчик. Наследник.
   — Леди Эйвери, вы ведь не скажите никому? — просит Габи отвлекая меня от размышлений.
   Несколько секунд я боролась с обуревающими меня чувствами, затем взяла ребенка за руку и поднялась на ноги.
   — Нет, Габи. Давай немного успокоимся, прогуляемся к причалу, а потом поедем домой.
   Я пыталась быть спокойной, ради девочки, чтобы не волновать ее и не тревожить, но прогулка уже испорчена. Внутри все кипит. Сдержать эмоции тяжело, но надо. И пусть мне поможет моя хваленая выдержка!
   Отец подошел с покупкой, похваставшись нам своим приобретением: двумя мешочками, набитыми первосортным табаком. Кажется, он был вполне доволен, вот только недолго.
   — Ну-с, — сказал он, глядя на нас с Габи, продолжим прогулку. Взгляд у мистера Латимера стал другой. Не сомневаюсь, он сразу понял, что что-то произошло. Понял и недоумевает, когда это я успела так разволноваться и что послужило тому причиной.
   — Все в порядке, Эйви? — отец наклонился ко мне. — Ты бледна.
   — Кажется, немного утомилась, — я изобразила улыбку, уже заранее осознавая, что не смогу его обмануть.
   — Может быть, тогда вернемся в замок? — предложил папа, но мы с Габи отрицательно покачали головами. Не знаю, как девочке, а мне точно надо проверить голову и отвлечься, если только получится.
   — Вы какие-то странные, — заметил мистер Латимер, добавив, — оба.
   Переглянувшись с Габи, улыбнулись. Вышло немного сжато, и отец вопросительно посмотрел на меня.
   -Идемте к морю, — попыталась отвлечь папу. — Само оно к нам не придет.
   — Хорошо, — согласился он кивнув. Мы снова продолжили путь, вот только не сомневаюсь, отец так просто это не оставит. Вопросы будут по возвращении в замок.
   Вопросы, на которые я, увы, не смогу дать ответ.

   Мы возвращались домой спустя два часа. Прогулка по пристани не принесла желанного облегчения. Я то и дело мысленно возвращалась к тому, что узнала.
   Габриэль Бэрилл девочка. Боги великие!
   А еще у меня из головы не выходила кукла. Та самая кукла, которая раскрыла маленькую тайну семейства Бэрилл. Надо же, полагаю, у девочки не было подобных игрушек.
   Вспоминая ее детскую комнату, я как наяву видела солдатиков и прочие мальчишечьи игры. А Габи, судя по всему, очень хотела куклу. Ну так почему бы мне не порадовать ее? Нет, не сейчас, пока в доме Харрингоны. Что-то подсказывало, что стоит остерегаться этого семейства. И, тем не менее, я загорелась идеей купить ребенку. Именно эту, сзолотыми локонами и в пышном платье.
   Как только родственники мужа уедут, сама отправлюсь за подарком. А там решим, где хранить игрушку.
   Сама я куклы не любила. В детстве, конечно, мне хотелось иметь такую, как и любой нормальной девочке. Но тогда у нас не было лишних денег даже на еду, уже не говоря о подобных вещах. А потому у Габи будет кукла. Если придется, я даже обману, скажу всем, что купила для себя. Мало ли какие причуды бывают у богатых леди, не так ли?
   Не доезжая до замка, мы сделали остановку. Помня о своем обещании прогуляться с Габи и Джесси, велела кучеру ждать, пока мы, я, отец и девочка, пройдемся вдоль склона,наблюдая солнце, уже спешившее на закат.
   Удивительно, как быстро пролетел день. К осени светлое время суток, как всегда, становится короче, хотя было еще тепло и небо казалось по-летнему ласковым.
   Джесси бежала впереди, тревожа кузнечиков и бабочек, разлетавшихся в стороны ярким калейдоскопом. Собака врывалась в высокую траву и тут же заливалась яростным лаем, заприметив насекомых, а затем принималась прыгать, щелкая зубами, в тщетной попытке поймать добычу. Только охотница из нее была не очень удачливая, так как всем кузнечикам удалось сбежать.
   Габи немного отвлеклась. Следуя за собакой, она заметно оживилась и даже принялась смеяться над неудачными попытками охотящейся таксы.
   — Ну и что взволновало мою прекрасную дочь? — держа меня под руку, спросил отец, когда мы отдалились от дороги и дожидавшегося нас экипажа.
   Сминая траву, мы шли к обрыву, за которым плескалось море. Остановившись в паре шагов от бездны, прижалась виском к плечу отца и на миг закрыла глаза.
   — Габриэль, не вздумай подходить к обрыву. Давайте с собакой бегите в сторону, — крикнул девочке отец, еще не зная, кем она является на самом деле.
   Мне очень хотелось рассказать моему мистеру Латимеру о своем открытии, но не посмела. Это не моя тайна. Полагаю, что Эдвард не обрадуется, узнав, что я ее разгадала, и еще меньше обрадуется, если расскажу все отцу.
   — Ничего важного, папа, — пробормотала, вдыхая аромат дорогого табака на его одежде.
   — Неужели есть то, чем ты не можешь со мной поделиться? — спросил он.
   — О, папа! — я прижалась к нему еще сильнее. Как же он понимает меня! Как чувствует! И так было всегда. Оттого неприятно, что приходится скрывать от него то, что открылось мне.
   — Я все понимаю, Эйвери. Есть что-то, что мне знать не следует. Ты что-то увидела или услышала в том городке, не так ли?
   Вместо ответа вздохнула.
   — Да. И прости, что не могу рассказать, — прошептала еле слышно.
   Отец с минуту молчал. И этим молчанием я насладилась с лихвой, ощутив, как его широкая ладонь касается моей макушки. Успокаивая, как в детстве. Многое изменилось в нашей жизни, но неизменной осталась наша любовь.
   — Тогда не стану тебя мучить. Расскажешь, если будет возможность и желание. А пока погляди, какое прекрасное море. Право слово, Эйви, мне почти нравится замок и его обитатели. Ну, если не считать этих пренеприятных Харрингтонов, — пошутил он.
   Я отстранилась. Посмотрела в глаза отцу и улыбнулась, а затем перевела взгляд в сторону, где играли Джесси и Габи.
   Мне повезло иметь такого отца. Наверное, это самая большая удача в моей жизни.
   Солнце медленно катилось к морю, словно хотело опуститься в холодные воды после долгого дня. Пора было возвращаться в Пустоши, после прогулки, подарившей мне успокоение. Для себя решила, что поговорю с Недом только после отъезда Харрингтонов. Так будет правильнее и лучше.

   В Пустошах нас ждала новость. Едва мы вошли в холл, как подоспевший лакей тут же попросил нас пройти в гостиную, где уже собрались хозяева и гости замка. Спустившаяся вниз Бесси увела Габи в ее комнату, а мы с отцом, сбросив плащи на руки слуги, проследовали в гостиную.
   «Что же произошло?» — подумала я, переступая порог комнаты.
   Там уже собрались все. Эдвард и сэр Томас, Харрингтоны и леди — дракон.
   Новость оказалась не то, чтобы неожиданной. И не скажу, что она была приятной. Хотя леди Джоанна вся светилась, когда рассказывала мне последние новости. Было непривычно видеть ее такой. Не хмурой и мрачной с каменным выражением на благородном лице, а именно сияющей и довольной.
   — Видите, — проговорила она горделиво, — все же, король нас не оставил в своей милости. Иначе принц никогда бы не посетил Пустоши. — Полагаю, ее фраза в большей степени предназначалась поскучневшим Харрингтонам, занимавшим длинный диван всем семейством, за исключением молодого наследника семейства. Он отправился на прогулку к морю, чем, признаться, немного удивил меня. Не предполагала у кого-то из этой семейки подобных слабостей.
   — Принц приезжает уже через два дня, — добавила леди Бэрилл. — Разве это не проявление внимания и милости со стороны Их Величества? — Леди Джоанна сверкнула глазами.
   — О! — проговорила кисло миссис Харрингтон.
   В данном случае я разделяла это ее «О!», потому что не совсем понимала, как приезд принца связан с милостью монарха. Что-то подсказывало мне, что это идея самого принца, но никак не его отца. И вряд ли стоит ждать помощи от монаршего родственника. Впрочем, я могу и ошибаться, так как не знаю влияния Альберта на короля. Главное, что леди Джоанна приободрилась, узнав о предстоящем визите. Ее можно понять. Один взгляд на унылые лица Харрингонов уже подобен бальзаму на душу. Они явно не ожидали такого поворота судьбы. Мне даже стало любопытно, останутся ли родственники, или поспешат собрать вещи и вернуться домой?
   Я перевела взгляд на Эдварда. Кажется, генерал не разделял радости своей бабушки. А вот это было интересно.
   Видят боги, как же мне хотелось поговорить с ним по душам. Спросить про Габи и вот сейчас узнать, каким является его отношение к приезду дорогого гостя.
   — Мы, конечно же, выделим для Альберта лучшие комнаты. Прислуга уже предупреждена о том, что в замке все должно сиять и блюда для милого гостя только самые лучшие и изысканные, — сказала леди Джоанна, продолжая радоваться.
   Харрингтоны стали еще мрачнее. Разве что Фиона немного оживилась, сказав елейным голоском:
   — О! Принц! Я слышала, его высочество учились за границей!
   — Не просто за границей, а в лучшей Академии Магии, — заявил сэр Томас. — К слову, там же учился и Эдвард.
   Слова старшего представителя лордов Бэрилл привнесли немного живости беседе.
   — О! — сказала Фанни.
   — Терриум! — проговорила я еле слышно, но почему-то все услышали.
   — Поступить в Терриум может только действительно очень одаренный маг, — кивнула леди Джоанна. — Пять лет за стенами высшего заведения Гаттерии и перед тобой открываются все двери, — добавила она важно.
   Услышав ее фразу Нед почему-то фыркнул. Я удивленно покосилась на мужа, вопросительно взглянув в его темные глаза, но генерал лишь пожал плечами.
   — Я полагаю, мы завтра отправимся домой, — вдруг произнес Корбет. Кажется, сегодняшний день полон сюрпризов. Признаюсь, не ожидала. Мне казалось, что Харрингтоны напротив, останутся в замке и будут лебезить перед принцем. Это было очень в их духе. Но я ошиблась.
   — Отец, но почему? Разве мы не можем задержаться еще на несколько дней? — поразилась Фанни. — Я мечтаю познакомиться с принцем Альбертом. Кто знает, выпадет ли мнееще подобная честь!
   — Выпадет, милая, — успокоил дочь отец. И было в его тоне столько скрытого подтекста, что я невольно ощутила, как внутри словно что-то натянулось. Будто тетива. Корбет же тем временем примерил добродушную улыбку. Посмотрев поочередно на троих представителей славного рода Бэрилл, он произнес:
   — Я прекрасно понимаю ваше положение, дорогие родственники. Но мы не станем обузой. Тем более, что цель свою исполнили — поздравили молодых! Это самое важное. Теперь мы смиренно удаляемся, иначе, боюсь, вы просто не будете в состоянии прокормить столько гостей сразу.
   А вот это была дерзость. Причем, сказанная с притворным благодушием, противным и отвратительным моей натуре.
   Лицо у леди Джоанны вытянулось от негодования. Нед же казался спокойным, но я заметила с какой силой его пальцы сжали подлокотники кресла. Мой отец и сэр Томас переглянулись и в гостиной опустилась звенящая тишина, мрачная и напряженная
   Харрингтоны улыбались. Сделав гадость, они испытывали явное удовольствие от колкости мистера Харрингтона. Фанни же противно захихикала и окончательно разонравилась мне. Впрочем, не так уж она мне была симпатична и прежде. Но теперь…
   — О, тогда не смеем вас задерживать. — Голос Эдварда прозвучал спокойно. Но в наступившей тишине эффект был подобен удару грома. — Возможно, впредь, если вы уж таксильно озабочены нашим благосостоянием, стоит воздержаться от визитов и, тем более, жизни в Пустошах? — Губы генерала презрительно скривились. А я про себя довольно улыбнулась.
   Правильно! Вот так их, милорд! Пусть знают, что на грубость мы отвечаем грубостью. Не знаю, конечно, чем обязаны Бэриллы Харрингтонам, но подозреваю, что дело все в тех же деньгах, а точнее, в их отсутствии у одних, и наличии у других. Но теперь у Неда есть я. А у меня есть деньги.
   Не захочет брать просто так, дам в долг. Лишь бы не видеть унижения славного и гордого семейства.
   Тогда я почти смогла забыть о том, что сегодня открыла тайну Габи. Но об этом мы с генералом поговорим позже. Вот спровадим дорогих гостей и будет время до приезда принца.
   Я надеюсь, что будет.
   — Прошу меня простить, но мы недавно прибыли с долгой прогулки и мне просто необходимо привести себя в порядок и распорядиться насчет прощального, как я понимаю, ужина? — спросила почти весело.
   Миссис Харрингтон и ее супруг, озадаченные ответом Неда, были неприятно поражены моими словами.
   Ну и пусть. Все же, я часть семьи Бэрилл. Хотя и временная. И вполне разделяю негодование Эдварда и его близких.
   — Вы были крайне нелюбезны, генерал Бэрилл! — поднялся со своего места Корбет. Он предложил руку сначала супруге, затем дочери. — Мне не хочется задерживаться в этом доме до ужина. Полагаю, он приведет лишь к несварению и не принесет того удовольствия, на которое я рассчитывал! — холодно отчеканил мужчина. — Но не подумайте, что дерзость сойдет вам с рук. Ждите моего поверенного с бумагами. И надеюсь, что его величество сможет вам помочь, хотя сильно сомневаюсь в этом.
   Значит, деньги. Бэриллы должны всем и вся. Я сдержанно улыбнулась. Чувствую, что долги заслуга отнюдь не Эдварда. А значит, отличились его бабушка и отец. Впрочем, этого стоило ожидать. Как-то же они остались на плаву все это время. Даже старым слугам, оставшимся в замке после разорения, нужно было платить. Или хотя бы кормить их должным образом.
   Харрингтоны важно прошествовали к выходу. Я последовала за ними.
   — Вы намерены выехать в ночь? — поразилась.
   Как бы мне не нравились эти трое, но я чувствовала ответственность за их судьбы.
   — Если вас так волнует наш отъезд, спешу успокоить, — обернулся Корбет. — Мы остановимся на ночлег в таверне в городе. Уж лучше сон в компании клопов и вшей, чем пребывание в этом захолустье.
   Все мои добрые помысли сошли на нет. Улыбнувшись наглому родственнику, произнесла:
   — Извините за откровенность, но, возможно, презираемая вами компания насекомых, единственная, которой вы достойны, — и добавила, подхватив юбки, — не имею желания задерживать дольше. Немедленно велю слугам помочь вам собрать вещи. Полагаю, вы сможете добраться до рыбачьего городка еще до темноты, если поспешите.
   Корбет побагровел. Его супруга, не выдержав, бросила мне в спину зло:
   — Торговка и выскочка!
   Но я лишь прошествовала мимо Харрингтонов, держа голову высоко и презирая их мнение.
   Торговка и выскочка могла ответить так, что бедняге мистеру Харрингтону пришлось бы принести нюхательные соли, как и его противной супруге. Хорошо, что хоть Фанни промолчала. Это делало ей честь.
   Я поднялась по лестнице с прямой спиной. Вошла к себе и вызвала прислугу. Отдав распоряжения насчет Харрингтонов, велела всем свободным слугам помогать нашим славным гостям отправиться восвояси. Право слово, Пустоши без них будут спокойнее. Возможно, в этот дом снова вернется счастье, если его не будут разрушать вот такие, подобные Харрингтонам, люди.
   Сбросив пыльную после дороги одежду в корзину, я вошла в ванную комнату в одной сорочке. Хотелось смыть с себя усталость и пыль. К тому же, несмотря ни на что, я была довольна отъездом Корбета и его семьи.
   Лишь бы не передумал.
   Эта мысль промелькнула в голове, когда опустилась в воду, блаженно закрывая глаза.
   Глава 16
   Харрингтоны уехали, но не так быстро, как хотелось бы. Экипаж покатил прочь от замка уже в темноте. Леди Джоанна в компании сэра Томаса, лично проводили дорогих родственников, а затем все мы, испытывая невероятное облегчение и, позволю сказать, некоторую радость, отправились на ужин.
   За столом в основном молчали. Габи ела быстро, то и дело бросая на меня взгляды.
   Как и прежде, она прятала самые вкусные кусочки в салфетку, пряча ее под стол, чтобы после порадовать таксу. Но ее взгляды словно вопрошали, пытаясь понять, разговаривала ли я уже с ее отцом.
   Девочка не знала, что такого счастья мне пока не выпало. Не до того было.
   — Как прошла поездка? — наконец, решил нарушить тишину Эдвард.
   Он обращался непосредственно ко мне, а потому мистер Латимер не счел нужным отвечать за нас, отвлекшись на кислое вино, поданное к ужину.
   — Замечательно, — отозвалась я.
   К слову, рыбу и покупки доставили вовремя. За час до того, как нас покинули Харрингоны. И теперь мы наслаждались дарами моря, политыми лимонным соком. Особенно радовался сэр Томас. Это было заметно по его довольному выражению лица. Мне же пока и курица казалась милой. В отличие от Габриэль, я не употребляла ее несколько месяцев подряд. И разнообразие рациона было скорее для девочки, чем для нас.
   — Славный городок. Я нашел там замечательную лавку, в которой торгуют качественным табаком, — допив вино, сообщил всем мой папа.
   — Город существует за счет торговли и моряков, — сухо заметила леди Джоанна. — Там порой можно купить поистине редкие товары и хорошие ткани. Не чета столичным, но все же, — она промокнула губы салфеткой, — с нашим скромным достатком, это уже кое-что.
   Ох, если бы не присутствие за спинами прислуги, я бы попросила объяснить слова, брошенные Харрингтоном во время последней общей беседы. Но придется подождать. Конечно, слуги в курсе того, что творится в замке, но не стоит просвещать их еще больше. Полагаю, долги господ прислуги не касаются.
   — Я сегодня разговаривала с одной женщиной, — проговорила, отделяя кусочек рыбы от толстой кости. Не знаю, как называется этот вид морского чуда, но костей в ней очень мало, как и обещал торговец на причале. — Кажется, ее фамилия Палмер. Так вот, мне кажется, она может прислать в замок подходящих людей для работы горничными и лакеями. Нам это не помешает, особенно в преддверии приезда его высочества.
   — Палмер? — сдвинула брови леди — дракон, словно припоминая, где она прежде могла слышать эту фамилию. — А! — лицо прояснилось. — Хозяйка лавки на Лоттон-стрит?
   Я пожала плечами.
   — Название, увы, не помню, да и, признаться, не задавалась целью запомнить.
   — Добрая женщина. Я знаком с ней. — Проговорил сэр Томас. — Если она затронула данную тему, то, полагаю, стоит ждать желающих поработать у нас уже завтра, — объявил он. — Тем более теперь, когда, и в этом я не сомневаюсь, пошли слухи, что мы погасили свои долги.
   — Это будет замечательно, — подвела я итог.
   — Кто знает, возможно, к нам вернутся те, кто уже прежде работал в Пустошах! — произнес Нед.
   — Жизнь налаживается! — поднял свой бокал старший Бэрилл и обвел взглядом всех собравшихся за одним столом. — Мне кажется, это вы, Эйвери, принесли счастье в наш дом, — добавил он искренне. — Хочу выпить за вас. Ну же! — сэр Томас покосился на свою мать. — Поддержите меня! Мы так и не поздравили молодых как полагается. Давайте хоть сейчас сделаем это, — призвал родню глава семьи.
   — Я бы поздравила, не будь в курсе некоторых особенностей, — заметила леди Джоанна.
   — И все же, — не унимался добряк сэр Томас. — Никто и никогда не знает, что ждет его впереди, — произнес он загадочно. Словно намекнул, что наш с Недом брак может стать настоящим?
   Ну нет. Эдвард мужчина приятный, красивый и достойный. Но я хочу придерживаться договора.
   Подумав, все же подняла бокал, заметив, что призыв отца подхватил и генерал. Да и мой мистер Латимер тоже поддержал временного родственника.
   — За вас, леди Бэрилл! — произнес сэр Томас. И обращался он совсем не к своей матери.
   — За тебя, Эйвери, — сказал мой отец и улыбнулся, глядя на меня.
   — За вас, леди Эйвери, — закончил тост мой фиктивный супруг.
   Я улыбнулась всем и подняла бокал.
   — Благодарю, господа, — произнесла и первой пригубила вино, красное, словно кровь.

   — Можно, леди Эвери? — Габи подошла сразу после ужина и взяла меня за руку, чем вызвала недоумение и удивление у родных. Но никто не произнес ни слова. Разве что леди Джоанна казалась удивленной.
   — Конечно, — я крепче сжала маленькие пальчики ребенка. — Ты хочешь, чтобы я проводила тебя? — догадалась.
   — Да, — кивнула она, встряхнув светлыми волосами.
   Было понятно. Ребенок хочет поговорить. Ее волнует то, что тайна оказалась раскрыта и, скорее всего, девочка винит себя за это.
   — Позволите, я присоединюсь к вам? — раздался голос Эдварда и пришел черед удивляться уже мне.
   Впрочем, почему бы нет? Харрингтоны уехали. Мы можем спокойно поговорить. И это нужно не только мне, но и Неду.
   Опустив взгляд, увидела некоторое смятение во взгляде девочки. Но успокоила ее легкой улыбкой.
   — Всем спокойной ночи, — произнесла, обращаясь к отцу и родным Неда.
   — И вам, Эйвери, — улыбнулся сэр Томас Бэрилл.
   Его матушка ничего не сказала. Сделав вид, что отдает распоряжение слугам, она отвернулась. Только мне и не нужны были ее слова.
   Крепко держа Габи за руку, я шагнула прочь из зала. Нед поехал за нами, ловко управляя своим креслом. Казалось, мужчина что-то почувствовал. Возможно, я выдала себя взглядом, или он заметил смятение дочери? Даже не знаю. Но, могло быть и так, что генерал просто захотел составить компанию своему ребенку и супруге, пусть и фиктивной.
   — Мне показалось, что приезд его высочества не очень обрадовал вас, Нед, — сказала я, когда мы очутились у подножия лестницы и начали неспешный подъем.
   — Не думал, что вы заметите, — Эдвард поднял веревку и потянул кресло по доскам. Те чуть заскрипели, вызвав некоторое опасение в их прочности, но выдержали. Как мнепоказалось, прежде они не издавали подобных звуков. Но голова была занята другими мыслями.
   — Жизнь научила меня быть внимательной, — ответила спокойно.
   — Могу себе представить, что вам пришлось пережить и преодолеть, прежде чем вы стали тем, кем являетесь теперь, — преодолев половину ступеней, сказал муж. — Я, к слову, тоже успел заметить кое-что, — добавил он.
   — Правда? — оглянувшись, посмотрела на генерала. Подтягивая себя наверх, он казался напряженным. И все же, маг не пользовался магией. А ведь мог. Хотя в его случае физическая нагрузка только во благо.
   — Да. Когда в разговоре упомянули одну, известную нам обоим, академию, вы выдали себя, Эйвери. Но, по крайней мере, осмелюсь предположить, что теперь я знаю для чего вам понадобилась магия более сильная, чем та, что была дана вам при рождении.
   Поднявшись на площадку, генерал выдохнул и улыбнулся, бросив веревку на перила. Я встала рядом, по-прежнему держа Габи за руку, и встретила его взгляд, полный уверенности в сказанном.
   — Можете быть довольны, Нед. Вы правы. Браво! — сказала тихо.
   — Я и предполагал нечто подобное. А теперь знаю точно, — и мужчина, улыбнувшись мне, посмотрел на дочь. Девочка сразу заметно ожила. Было понятно, что отца она любит. И любит сильно. Маленькая ладошка в моей руке дрогнула.
   — Ну-ка, забирайся ко мне на колени, — позвал он дочь. — Могу подвезти до дверей. Думаю, Бесси уже заждалась и ванна готова для купания.
   Габи пискнула от радости, но, отпуская мою руку, взглянула как-то виновато. Будто ей было стыдно то, что она предпочла отца. Я же лишь улыбнулась, радуясь такому согласию между генералом и девочкой. Чем-то эти двое напоминали мне меня саму и моего папу. Да, определенно, в этом была схожесть и сердце радовалось, понимая, что Нед, пусть и поддерживает обман с Габи, но очень любит свою дочь.
   Я направилась следом за креслом, позволив Бэриллу ехать впереди. Глядя, как сильные руки приводят в движение колеса, развивая скорость.
   Девочка смеялась, а я, глядя на них, не могла подавить улыбку.
   Несколько минут и вот мы у комнаты Габриэль. Джесси встречала маленькую хозяйку, стоило той открыть дверь. Следом за таксой из комнаты выглянула Бесси. Завидев нас с генералом, служанка присела в книксене, а затем отступила назад, видимо, решив, что господа изволят уложить ребенка сами. Но тут Нед остановился. Он легко поцеловал Габи в макушку, наклонился, чтобы потрепать собаку за ломаное ухо, а потом произнес:
   — Принимайте Габи, Бесси, — и посмотрел на служанку.
   — Да, милорд, — кивнула она и протянула руки к девочке. Но, прежде чем уйти с горничной, Габи обняла отца и поцеловала в щеку.
   — Спокойной ночи, папа.
   — Спокойной ночи, — он скупо улыбнулся.
   — И вам сладких снов, леди Эйвери, — добавила девочка и привычно поклонилась так, как это сделал бы воспитанный мальчик ее возраста. А потом резко подняла на меня взгляд, вспомнив, что я знаю правду.
   — Сладких снов, — улыбнувшись малышке, отошла от двери глубже в коридор, чтобы освободить пространство для маневренности механического кресла.
   Эдвард покинул комнату и закрыл дверь. Некоторое время мы молча шли, словно собираясь с мыслями и словами. А затем я первой не выдержала и спросила:
   — Нед, скажите честно, у вашей семьи есть долг перед Харрингтонами? Я имею в виду, денежный, а не чести, — поправила себя, хотя генерал все понял сразу.
   — Боюсь, мои родные не совсем правильно распоряжались имуществом во время моего отсутствия, Эйвери, — сказал он.
   — Вы очень мягко относитесь к их ошибкам, — отметила тихо.
   Он чуть придержал кресло. Поднял голову, поймав мой взгляд. Затем усмехнулся.
   — Они — моя семья, Эйвери. Полагаю вы, как никто другой, понимаете правильное значение данного слова.
   — Понимаю, как и то, что все в семье должны не только поддерживать друг друга, но и стремиться не навредить, — я улыбнулась, пытаясь смягчить сказанное.
   — Прежде наша семья не нуждалась ни в чем, — ответил Нед. — Моя бабушка привыкла жить на широкую ногу. Так жила она, так жила ее мать и мать ее матери. Она просто не умеет иначе и не знает, как экономить и как отложить на расходы.
   — При желании, всему можно научиться.
   — У вас была другая жизнь, Эйви, — Эдвард остановился. Взял мою руку. Тепло его прикосновения вызвало целую бурю в моей крови. И, тем не менее, руки я не отняла, позволяя ему касаться себя.
   — Вы сильная девушка. Вы знали нищету, вы выбились из нее в люди. А мои близкие не умеют этого делать. Видимо, отсутствие стойкости к невзгодам у нас в крови, — произнес генерал.
   — И у вас тоже? — изогнув насмешливо бровь, уточнила с улыбкой.
   — Видимо, и у меня тоже. Иначе я бы не спасовал тогда, в банке. — Он посмотрел на мою руку. Погладил большим пальцем тонкую кожу, и я вздрогнула, что не осталось незамеченным этим мужчиной.
   — Вы спасли меня.
   — И могу спасти снова, — предложила спокойно. — Вам нужны деньги, чтобы Харрингтоны…
   Нед не позволил мне договорить. Качнул головой и решительно сказал:
   — Нет, Эйвери. Вы не будете больше платить за чужие ошибки.
   — Я не собираюсь давать вам деньги просто так, Нед. Я для этого слишком торговка, — рассмеялась, пытаясь скрыть волнение. — Мы подпишем нужные бумаги, только, уверяю вас, я не стану ограничивать вас сроками выплаты и процентами. Вернете, когда встанете на ноги. И с этим тоже, к слову, могу помочь.
   Взгляд генерала стал совсем темным. А руки — горячими. Такая неловкая минута, когда сердце вдруг забилось так, что могло выдать смятение чувств. Когда взгляд мог рассказать больше, чем порой говорят слова.
   Моя симпатия, моя приязнь к генералу Бэриллу становились только сильнее, даже несмотря на открывающиеся неприятные факты, которым я успевала находить оправдание.
   -Вряд ли ваш отец одобрит подобный вклад, — голос Неда прозвучал хрипло.
   -Вы, верное, забыли, что у меня есть собственные деньги. А отец всегда и во всем поддерживает меня. — Я шевельнула пальцами. Пора освобождаться, пока не попала в плен вся без остатка.
   Пока он не заметил мою реакцию на прикосновение.
   -Он будет не прав, если не попеняет вам в этом случае. Давайте смотреть на происходящее реально. Вы уже выполнили свою часть договора. Я выполнил свою. Вам осталось принять и понять магию, а после, так понимаю, дорога поведет вас в Терриум? — сказал и отпустил руку, которую я высвободила не без облегчения.
   -Истинно так! — ответила спокойно.
   -Женщине, даже самой одаренной, будет там нелегко, — отметил генерал. — Знаете, меня приглашали туда в качестве преподавателя боевой магии. Было время, — он снова тронул колеса и медленно поехал перед. — До войны. И я подумывал о том, чтобы принять предложение. Но как оказалось, его величеству больше требовались маги на поле боя, чем в стенах академии.
   -Вот как! — искренне удивилась я.
   -Если бы не ноги, — продолжил Эдвард, — то, возможно, я бы пошел преподавать после войны. Но, — он тихо рассмеялся, — не повезло.
   -То есть, вас не лекции читать позвали? — поняла без объяснений.
   — Им нужен боевик — практик, — кивнул Нед. — Для чтения лекций в Терриуме хватает старых профессоров, которым уже не позволяет здоровье постигать упражнения на полигоне, — он усмехнулся, а я кивнула.
   В голове мелькнула мысль: что, если бы мы попали в академию вместе? Ведь Эдвард разгадал мою тайну, понял то, к чему стремлюсь.
   Жаль, только не вспомнил нашу встречу.
   Мысли вернулись назад в прошлое. Что-то подсказывало мне, что, возможно, мужчина просто не обратил на меня внимания. Что для него это был обычный фрагмент его жизни и только я одна каким-то образом выделила его для себя, запечатлев в детской памяти.
   — Итак, Нед, я предлагаю вам помощь. И поверьте, это будет честный договор, — вернулась к прежней теме разговора. — А еще предлагаю вернуть на земли арендаторов. Я посмотрела некоторые доходные книги по Пустошам. У вас много земель. Прежде, как понимаю, в числе арендаторов были как земледельцы, так и рыбаки. Береговая полоса еще темнеет брошенными домами. Но что произошло? — уточнила, заметив блеск темных глаз генерала. — Вы запросили слишком большую плату, или они ушли по своей воле? Просто быть такого не может, чтобы все и сразу снялись с обжитых мест и ушли. Так не бывает.
   Бэрилл кивнул.
   — Полагаю, стоит благодарить за подобное нашу родню, — хмыкнул он.
   — Харрингтоны? — удивилась я.
   — О, — он даже рассмеялся, и вдруг я заметила лучики морщинок в уголках его глаз.
   Кажется, прежде он смеялся много. А теперь…
   — Берите выше, Эйвери, — поправил меня Нед. — Вы же понимаете, что Корбет на подобное не способен. Нет, он, конечно, мог переманить арендаторов, но для этого пришлось бы вложить круглую сумму, или, к примеру, начать брать меньше аренду, расселив людей на своей земле. Ему жадность не позволила бы стать подлым.
   — Тогда кто? — уточнила, глядя глаза в глаза поддельному супругу.
   Он улыбнулся. Просто и откровенно.
   — Нет, — прошептала.
   — Вы читаете мои мысли? — улыбка генерала стала шире.
   — Король?
   — Истинно так. Его величество умеет наказывать тех, кто смеет ему перечить. А я посмел. Забыл о том, что мы не только родственники. Но что он мой король. Непростительная ошибка, за которую и расплачиваюсь.
   — Что же вы сделали такого, помимо поддержки семей своих солдат? — я искренне не понимала причины. — Возможно, есть что-то, чего я не знаю? Но почему тогда принц решил почтить вас своим присутствием? Неужели это шаг к примирению и возвращению в прежнюю милость?
   — Очень много вопросов, Эйвери.
   — Все они меня волнуют, Нед.
   — Вы решили, что если я разгадал ваше тайное желание, то просто обязаны узнать мои секреты? — он снова рассмеялся. И мне отчего-то захотелось поддержать его в этом веселье. Просто вот так, легко и непринужденно, посмеяться в компании генерала Бэрилла. А потом снова говорить, и возможно, не только на важные темы.
   Мы ведь, по сути, никогда не разговаривали с ним.
   Я была глупа, когда решила, что смогу прожить год в замке Бэрилла не общаясь с ним, не обсуждая определенные вопросы. А еще никак не отпускала тайна Габи.
   Сказать Неду сейчас, что я все знаю, или…
   Вот только он казался мне таким открытым в этот миг нашего общения. И захотелось немного продлить это веселье, слишком дорогое для нас обоих.
   Только забывать о Габриэль я не намерена. Ребенок важнее, чем мы с Эдвардом. Важнее, чем Пустоши и все вокруг. И все же, как приятно вот так общаться с генералом! И этот его взгляд, в котором можно прочитать то, что кажется невозможным.
   Нед перестал смеяться в один единый удар сердца. Лицо его вдруг сделалось серьезным, взгляд — проникновенным. Что за разительная перемена? Я даже удивилась, ощутив, как улыбка исчезает с губ, как туман, развеянный солнцем. Вот он, момент, когда надо затронуть тему Габи!
   — Милорд, — решительно произнесла, мысленно сжав руки в кулаки, словно это могло добавить решимости. — Я хотела вам сказать…
   — Я тоже, Эйвери, — мягко сказал он. — Хотя, сомневаюсь, что вам будет интересно услышать мои слова и мое признание.
   «Неужели, расскажет правду о дочери?» — мелькнула мысль. Я подалась вперед, сосредоточившись на одном генерале. Ловя его слова. Желая услышать.
   — Не вижу смысла скрывать от вас и обманывать себя, — произнес он спокойно. Лишь в глубине глаз вспыхнул огонь. Это яркое пламя стихии, оживившее и без того блестящий взор мужчины. — Вы мне нравитесь. И да, я знаю и помню о нашем договоре, но поделать ничего с собой просто не могу.
   Услышав слова генерала, застыла, глупо глядя на него. Нет, совсем не эти слова ожидала от Неда. Но почему сердце в груди забилось быстрее? Почему кровь побежала по венам, наполняя меня силой, пробуждая дар чужого рода? О, каким же колючим оказалось пламя! Какой горячей стала кровь.
   — Я? Нравлюсь вам? — повторила за генералом.
   — Да.
   Вот это сюрприз!
   В воздухе повисла тихая неловкость. Слова исчезли из мыслей. Вместо них осталась только пустота. Я не знала, что ответить, что сказать. И вместе с тем, осознавала, что это не признание в любви. Просто он сказал, что я ему нравлюсь! А нравится могут многие. И все же, глаза мужчины выдавали нечто большее. Или мне просто хотелось, чтобы это было правдой?
   — Мне нравится ваш пыл, ваше самообладание. То, как вы держите себя в ответ на удар. Я хотел бы научиться быть таким, как вы. С некоторых пор моя уверенность в себе дала заметную трещину. Но кажется, благодаря вам, Эйвери, я снова нашел смысл жить.
   — У вас уже есть смысл для жизни, — не выдержала я. — Габи. Ваша дочь.
   — Габи… — начал было маг и тут же замолчал. Взгляд его потемнел. Выражение лица изменилось.
   — Да, я все поняла. Сама. — Сделала ударение на последнем слове. Пусть не думает, что это вина ребенка. — Я слишком внимательно следила за вашим, хм, наследником.
   И снова воцарилась пауза, во время которой генерал словно ушел в себя.
   — Я не скажу никому. Просто объясните, что послужило причиной для подобного обмана. У меня, конечно, есть мысль по этому поводу, но хотелось бы узнать все лично от вас, милорд.
   — Тогда пройдемте в вашу комнату, — он снова тронул колеса. Тон голоса изменился. — Не стоит говорить о подобных вещах в коридоре.
   — Вы правы!
   Джентльмен возобладал в Бэрилле. И он открыл передо мной услужливо дверь, после чего проехал сам.
   В гостиной была тетушка. Сидя в кресле, Тереза вязала очередной платок, но завидев нас с генералом, бодро поднялась на ноги, присев в книксене, получившемся немного неловким.
   Кажется, тетушка не ожидала, что я приду с мужем. Лицо ее раскраснелось. Она поспешно собрала вязание.
   — Ты хотела поговорить? — спросила у нее.
   — Да, но полагаю, мой разговор можно отложить. Если позволишь, я зайду позже, — она снова сделала книксен и вышла. А мне вдруг стало любопытно: не могла ли Тереза услышать наш с Эдвардом разговор?
   Впрочем, нет. Она всегда была глуховата.
   Я проводила ее взглядом, затем посмотрела на генерала.
   — Давайте пройдем в кабинет. Мне кажется, там нам будет уютнее и спокойнее, — предложила тихо и он, кивнув, согласился.
   Уже внутри я заняла место за столом. Мысль о том, что следует уступить его Неду, как хозяину замка, посетила меня и отступила, напомнив, что именно я являюсь госпожойв покоях.
   Эдвард подкатил кресло ближе и сложил руки на груди.
   — Полагаю, вы ждете объяснений? — спросил он.
   — Не жду, но хотелось бы их получить. У меня, как я уже говорила ранее, есть мысль по этому поводу. Но хотелось бы узнать от вас истинную причину.
   Эдвард кивнул.
   — Все придумала леди Джоанна. Я не оправдываю ее. Она действовала по ситуации и так, как подсказало ей сердце, — начал он. — Габи родилась, когда я уже ушел на войну. Моя жена умерла. Вы это знаете, Эйвери.
   Вместо ответа вздохнула.
   Конечно, я знаю. Уже наслышана.
   — Война была тяжелая. Вы должны помнить ее. Джоанна боялась, что я не вернусь. Боялась, потому что внуки ее подруг, дети ее друзей умирали каждый день и каждый день прилетали черные вести. Харрингтоны получат замок, если у меня не будет наследника. Да, Корбет осознает, что не ему доведется носить титул лорда, но он жаждет заполучить его даже не для себя, а для своих детей и для детей их детей. Он живет ради этого будущего. И он явно что-то чувствует. Кружит словно коршун рядом, выжидает.
   — Вам не стоило поддерживать ложь, — шепнула тихо. — Ложь порождает ложь. Откройте правду теперь. У вас еще есть возможность жениться и подарить Пустошам настоящего наследника. А Габриэль должна жить своей, не чужой жизнью.
   — Я дал слово Джоанне, — ответил генерал. И было заметно, насколько ему неприятно подобное признание.
   — Она не должна была требовать этого от вас! — возмутилась, забыв о том, что не собиралась проявлять эмоции. Но сказанного не вернешь.
   Эдвард улыбнулся в ответ на мои слова.
   — Если бы вы погибли, ничего не изменилось бы, — заметила я. — Габи не стала бы мальчиком. Ваша бабушка могла лишь отложить время, когда пришлось бы отдать титул.
   — Ну, пока у меня нет шанса получить долгожданного наследника. Наш брак подделка, — он вздохнул.
   — Через год, нет, даже меньше, он у вас появится, — проговорила тихо. Отчего-то мне стало не по себе от собственных слов и признания. Неужели мне неприятна сама мысль о том, что рядом с генералом Бэриллом будет другая?
   А ведь он сказал, что я нравлюсь ему. Он восхищается моей силой духа, а я…
   …а я хочу поступить в академию.
   — Но нам, мне и вам, надо хорошенько поработать этот год, чтобы вернуть имению прежнее величие, — сказала, улыбнувшись генералу. — Я предлагаю вам помощь. И прошу принять ее. Давайте возродим это место. Пусть оно снова станет прежним. Вернем арендаторов, построим дома, новые, крепкие. У воды — причал для лодок. Здесь так много места, чтобы развернуться!
   Глаза мага матово блеснули.
   -К вам едет принц. Возможно, леди Джоанна права предполагая, что милость его величества вернется. Просто не надо опускать руки и отчаиваться, Нед! Как вы восхищаетесь моей силой, так и я восхищаюсь вашей.
   Он тихо рассмеялся.
   — Боюсь, Эйвери, во мне нет торговой жилки. Я всего-навсего потребитель, как и большинство господ аристократов.
   — А если я найду ее у вас, что скажете на это? Если я научу вас? — спросила, глядя ему в лицо.
   Руки мага опустились на подлокотники механического кресла. Он поднялся, удерживая вес на руках и вдруг отпустил правую, переложив весь вес на одну единственную руку. А свободную протянул мне.
   — Я буду благодарен, — просто ответил он.
   Опустив взгляд на широкую ладонь мужчины, разглядела грубые мозоли от веревки. Эти руки не были руками лентяя и неумехи. Они точно знали, что такое труд. А потому, вкладывая пальцы в его ладонь, ощутила приятную неловкость, когда генерал пожал мою руку, пристально глядя в глаза.
   — Вот и хорошо, — сказал Нед и, отпустив меня, снова сел в кресло.
   — Могу себе представить, что скажет ваша бабушка, — я тоже села. — Ведь не дело настоящему джентльмену работать, не так ли?
   Мы рассмеялись. Снова. Вместе.
   И так легко стало на душе, словно я несла в гору тяжелый груз, да взяла и сбросила его в пропасть, чтобы пойти дальше налегке.
   Глава 17
   Они прибыли сразу после завтрака. Несколько девушек и мужчин, кто желал испытать счастье и судьбу и, возможно, попасть в штат прислуги. Принимала всех лично я. В своем кабинете.
   Настроение было превосходным. И это несмотря на то, что почти добрые полночи крутилась в постели без сна. Да и какой мог быть сон, если после разговора с Недом в голову лезли самые необъяснимые мысли о Габи, о нашем разговоре с Эдвардом, который ничего не прояснил, лишь подтвердил мои догадки. Но больше всего думала о словах генерала и о его признании.
   Да, он всего лишь сказал, что я нравлюсь ему, но отчего-то именно эти самые слова зацепили что-то во мне. Что-то новое, немного эгоистичное и, тем не менее, вдохновленное.
   Так что поутру поднялась не выспавшаяся, но полная сил и энтузиазма жить и работать.
   За завтраком мы с Недом то и дело бросали друг на друга взгляды. Это получалось неосознанно, но было замечено всеми без исключения.
   А потом от миссис Лейси пришел слуга и сообщил, что явились люди из города. Спрашивают, есть ли в замке свободные рабочие места. И вот я сижу за своим столом и смотрю на претендентов, мысленно выбирая более приятных и чистоплотных.
   -Представьтесь, — предложила кандидатам, подмечая, кто и как смотрит. Глаза и взгляд могут порой сказать больше, чем слова. Вот, к примеру, один молодой парень лет двадцати, думая, что я не замечаю, взглядом по полкам пробежал. И интерес его мне простым не показался. Уж я-то знаю, как глядят неопытные воришки.
   — Я — Мери Керби, — первая из девушек решительно выступила вперед.
   Я смерила ее взглядом. Крепкая, с толстой светлой косой через плечо. Опрятная, глаза смотрят живо и самую малость, дерзко. Руки не изнеженные. Темные от загара, как и шея и лицо, широкое и простое.
   — Вы работали прежде горничной? — спросила я.
   — Нет, миледи. Я лучше справляюсь на кухне. Готовила в таверне Билли Хиггинса, работала кухаркой.
   — Почему ушла? — уточнила тихо.
   — Были на то свои причины, миледи, — она явно не стремилась открываться передо мной. — Но я научусь и кровати перестилать и все, что будет нужно.
   — Ой, да сын Билла к ней просто под юбку разок забрался, делов-то, а она… — было проговорил стоявший рядом молодой человек, тот самый, который сразу мне не понравился.
   Мери развернулась к говорившему и так глазами сверкнула, что он отшатнулся, примирительно вскинув руки вверх.
   — А что? — спросил он, будто невзначай. — Леди спросила, я ответил.
   — На кухню люди нужны, — сказала я. — Учтите, сразу на полное жалование взять вас не могу. Сначала хочу убедиться, на что вы способны. Но будьте уверены, если вы намне подойдете, я все равно выплачу вам деньги за вашу работу. Но только за работу. Лентяи мне тут не нужны.
   — А позвольте спросить, леди Бэрилл, — сказала вторая женщина. Она была постарше Мери. Худее, в старом платье, остролицая, с длинными руками и волосами цвета пепла,спрятанными под чепец.
   — Спрашивайте, только скажите, как вас зовут?
   — Ребекка, миледи. Ребекка Смит.
   — Говорите, Ребекка. — Я откинулась на спинку стула, следя за женщиной. Мери пока отступила назад.
   — У нас слухи ходят, вы уж не обессудьте, что Пустоши совсем обнищали. Что хозяевам нечем платить своим слугам. А я, знаете ли, за так работать не намерена. Мне семью кормить надо. Да и за медяки тоже гнуть спину не хочу, — сказала женщина.
   Ну что ж, по крайней мере, честно. Таким образом, она высказала общую мысль всех, кто сейчас стоял передо мной.
   — Если вы опасаетесь, что здесь вам не заплатят, то зачем пришли? — я улыбнулась.
   — Так почему не сходить? А вдруг? — улыбнулся широколицый, молчавший до этой поры, мужчина. — Работа всем нужна.
   — Хозяин-то женился. Слухи ходят, — добавила Ребекка.
   Куда ж без слухов. Я даже уточнять не стала, что за слухи. И так понятно. Все эти люди полагают, что у новой леди замка есть деньги, иначе бы не пришли. А нам слуги очень нужны. Замок просто рассыпается. А тут еще и приезд принца!
   — Это не ваша забота, — сказала спокойно. — Ваше дело будет хорошо выполнять свою работу, если вы останетесь в замке. Моя забота выплачивать вам вовремя жалование. Но сразу предупреждаю. Лентяев не потреплю. А потому давайте знакомиться дальше.
   И мы продолжили.
   Прошло больше часа, прежде чем я выслушала всех и приняла решение.
   Итак, Ребекка оказалась горничной. Причем, горничной из Пустошей. Она призналась мне, что прежде работала в замке, но ушла, когда семья разорилась.
   Нет, я ее, конечно, понимала. Верность хозяевам семью, где семь ртов, не прокормит. Но все равно, решила за ней приглядеть. Не лично, конечно. Приглядят такие же слуги, как и сама миссис Смит.
   Парня с вороватым взглядом не взяла, так как привыкла доверять своему суждению. Возможно, из него бы и получился отменный лакей, но существовал угроза, что столового серебра станет меньше.
   Мистер Такер, крепкий мужчина за сорок, был нанят для работы на конюшни. Тем более, что с приездом принца и его свиты, работы там будет невпроворот.
   Также я наняла еще Мери и Джейн, молчаливую молодую женщину за тридцать. Прежде она горничной не работала, но уверила меня, что справится. Время покажет. За ней также будут присматривать и учить. Если не справится, найдем другую.
   Оставила я и долговязого мистера Керри, определив на место лакея. В итоге, из шести претендентов, в Пустошах остались пятеро. По сути, не такой плохой результат.
   Вызвав экономку через лакея, я отправила будущих слуг Северных Пустошей вниз. Дальше их судьбой займется миссис Лейси, а у меня появилась минутка, чтобы выпить чаю.Тетушка оказалась тут как тут. Словно почувствовав, что мне нужны отдых и ее травы, она после стука, вошла, держа в руках поднос с пузатым чайником и парой чашек. Из чего я сделала вывод: пить травы придется в ее присутствии.
   Впрочем, это не так плохо. Ведь вчера она хотела о чем-то поговорить со мной. Вот и поговорим.
   — Как ты вовремя, тетушка, — уловив аромат трав, даже подалась вперед, глядя, как Тереза расставляет на столе чашки и разливает напиток, дышавший паром. В воздухе отчетливо потянуло нотками земляничных листьев, цвета липы и мелиссой. А в воде плавали кусочки лимонной корки и свежий мятный лист.
   — Так и думала, что ты устанешь после всех этих посетителей, — сказала тетушка и, взяв вторую чашку, села напротив. — Ничто не восстанавливает силы так, как хороший сбор трав!
   В этом я с ней была согласна.
   -Ты, кажется, хотела вчера о чем — то поговорить? — напомнила тете.
   — Да, но я не решилась помешать вашему общению с генералом, — стушевалась отчего-то Тереза. — К слову, вы с ним все больше походите на настоящую, а не фиктивную, пару, — заметила она.
   — Просто мы с Эдвардом пришли к соглашению и да, мне с ним легко и приятно общаться. Даже сама представить не могла насколько.
   Я не солгала, утверждая это. И тетушка понятливо кивнула.
   — Конечно, Эйвери. Возможно, у него есть шанс получить настоящую супругу, — она улыбнулась.
   — Ты хотела поговорить об этом вчера? — пошутила я.
   — Нет, конечно же, — тетушка сделала глоток своего чудесного отвара и губы ее растянулись в довольной улыбке. Выдержав короткую паузу, она вдруг серьезно так заговорила.
   — Эйвери, я бы хотела просить у тебя помощи. Могла бы обратиться и к Патрику, но сама понимаешь, мы, женщины, всегда лучшее поймем друг друга.
   — Это так. Что за просьба? — обхватив чашку руками, втянула аромат трав.
   — Э… — замялась Тереза.
   — А ты говори, как есть, — посоветовала я. В чем-то тетушка могла быть упрямой, как тысяча ослиц, а в чем-то имела обыкновение смущаться, что, впрочем, уже не очень шло ее возрасту.
   — Я бы хотела открыть лавку, — сказала Тереза и посмотрела мне в глаза. — Даже место приглядела в центре. Ну, право слово, Эйвери, я же не могу постоянно жить за вашсчет. Мне и так неловко. Сколько лет только и делаю, что ничего не делаю!
   — Ты занималась домом, — напомнила тете, но не потому, что мне было жаль денег. Нет. Я, конечно же, поддержку Терезу. Но как огорчится отец, узнав, что и старая подруга покидает его.
   — Домом? Да, наверное. Но дом я вела не так уж хорошо, и кому, как не тебе, знать об этом, милая? — улыбнулась тетушка. — Куда мне до тебя. Но есть то, в чем я действительно разбираюсь. Это травы. — Она сделала еще один быстрый глоток, потянулась ко мне. — Деньги я верну сразу, как только лавка начнет приносить доход. Мне и не нужно много. Купить лавку и обустроить ее, а там дело пойдет. Уж я-то знаю, где можно приобрести лучшие травы. И сборы буду делать сама.
   — Тетушка, я помогу вам, конечно же, — заверила женщину. — Отец уже знает? — спросила сразу и по потускневшему взору Терезы поняла, что нет. Видимо, она сразу решила обратиться ко мне.
   — Я обязательно скажу ему, — пообещала тетя.
   — Зато я теперь понимаю, отчего ты не захотела оставаться в Пустошах.
   — Я бы осталась, не будь уверена в том, что ты справишься и без меня. Причем, даже лучше, чем со мной. Ты всегда была умной девочкой.
   Это был приятный комплимент.
   — Хорошо. Скажи, какая тебе нужна сумма и я выпишу чек, — я допила чай и попросила добавки. — А отцу скажи. Он, конечно, расстроится, но полагаю, ненадолго.
   — Обязательно, — пообещала тетя и, взяв мою кружку, налила мне еще ароматного отвара.

   К приезду принца готовились более тщательно, чем когда в Пустошах ждали Корбета и его семейство. Леди Джоанна возложила на свои плечи почти все заботы о приготовлениях.
   Для Альберта выделили лучшие из имеющихся свободных покоев. И для его свиты, если таковая будет иметь место, подготовили комнаты.
   Новые слуги оказались весьма кстати. Я велела миссис Лейси приставить к новеньким помощников, чтобы они быстрее втянулись в работу и в течение жизни нашего замка. Вечером того же дня, когда Мери и остальные приступили к выполнению своих обязанностей, мне принесли отчет о работе нового персонала. И отчетом я осталась довольна.
   За ужином все обсуждали скорый приезд принца Альберта. Даже Габи, обычно не принимавшая участия в общей беседе, сегодня оживилась и задавала вопросы.
   Оказалось, она еще никогда не видела принца, несмотря на то, что он был ее, можно так сказать, дядей. И немудрено, ведь несколько лет его высочество учился в Терриуме,академии моей мечты.
   — А какой он? — спросила она у отца.
   — Приедет, сам увидишь, — ответил Эдвард.
   — Что-то ты сегодня излишне возбужден. Полагаю, перед сном мастеру Габриэлю стоит выпить молока с травами. Я распоряжусь, чтобы Бесси заварила успокаивающий отбор, — сказала леди Джоанна, скорее обращаясь к себе самой, чем к присутствующим за столом.
   Никто ей не перечил. А сама Габи, присмирев, потянулась за кусочком сыра, когда за нашими спинами что-то неприятно зашипело и заскрежетало.
   Впрочем, на посторонний звук внимание обратили только мы с отцом. Бэррилы продолжали есть как ни в чем не бывало.
   — Вы слышали? — не удержалась я. — Что это за странный звук?
   Сэр Томас улыбнулся.
   — Часы, леди Эйвери. Те, что за вашей спиной, — сказал он.
   Обернувшись, посмотрела на огромные напольные часы. Странно. Подобное я слышала впервые, хотя мы трапезничали в зале не в первый раз.
   — Иногда они оживают, — сказал генерал.
   -Прежде часы жутко били, — не осталась в стороне и леди-дракониха. Видят боги, как я была рада, когда они, наконец, сломались! Звук был просто кошмарный. Я тогда была совсем девочка, но очень хорошо помню, как они будили меня посреди ночи, оповещая о том, что наступила полночь. А потому, когда они сломались, я запретила чинить этот кошмар. Пусть идут, как и прежде, лишь бы не звонили.
   — Но они иногда все же будто пытаются заговорить и шипят, как настоящий дракон! — сказала Габриэль, глядя на меня.
   — Вот как, — пожав плечами, вернулась к ужину.
   — Но боги с ними, с этими ужасными часами, — сказала хозяйка дома. — У нас есть более насущная тема. Приезд его высочества!
   Об этом она, видимо, могла говорить часами. Вот и сейчас мы не миновали участи выслушать планы леди Джоанны, относительно приема королевской особы. А потому немудрено, что едва ужин подошел к концу, все поспешили откланяться. Все, кроме меня и Эдварда.
   Когда леди Бэрилл обратила в мою сторону пристальный взгляд, в котором читалось откровенное желание поговорить, я мысленно позавидовала Габи, сбежавшей сразу, едва слуги начали убирать грязную посуду.
   — Вы не могли бы задержаться, Эйвери. Хочу поговорить с вами, — попросила леди-дракониха. И я, конечно же, не посмела отказать.
   — Могу ли я присутствовать при вашей беседе? — сделал попытку генерал.
   — О, это женские разговоры, Эдвард. Тебе они не покажутся интересными, — улыбнулась холодно внуку бабушка.
   — Всегда хотел узнать, о чем могут шептаться дамы, — улыбнулся в ответ Нед и по лицу Джоанны пробежала тень.
   — Ну хорошо. Если Эйвери не против… — сказала она, посмотрев на меня.
   — У нас с Недом нет тайн друг от друга, — ответила женщине.
   Выражение лица старой леди вмиг изменилось. Она взглянула на меня, затем на внука. Взгляд был полон искреннего интереса.
   — Неужели, вы решили нарушить договор? — уточнила она.
   — Нет. — Опередив генерала, взяла на себя возможность ответить.
   — Жаль, — плечи Джоанны дрогнули. — Ну, пройдемте в гостиную.
   Мы прошли, оставив прислугу убирать стол. Я заметила, что среди лакеев уже работает новенький. Ему даже доверили принести из кухни блюда. В течение вечера я следила за ним краем глаза и осталась вполне довольна увиденным.
   — Здесь говорить удобнее, — уже в гостиной, присев в кресло и расправив складки пышного платья, произнесла женщина.
   Эдвард закрыл дверь и подъехал ближе.
   — Какая таинственность, — произнес он, обращаясь к старшей леди Бэрилл.
   — Не желаю обсуждать даже незначительные мелочи в присутствии прислуги, — ответила Джоанна. — Итак, мы ждем принца.
   — Вы ждете принца, — поправил бабушку Нед.
   Она сверкнула глазами.
   — Я? Полагаете, я радуюсь за себя? — и усмехнулась. — Мне уже нужно мало от жизни, Эдвард. В отличие от тебя. А принц — это возможность вернуть нашему имени и дому былое величие. Мы должны принять принца Альберта так, как полагается.
   — Чтобы ему угодить, нам нужно, скорее всего, перестроить замок, — пошутил генерал.
   Леди Джоанна была удивлена подобным поведением внука. Да и я сама поразилась незначительным, но изменениям, в поведении лорда Бэрилла. Совсем не таким он предстал предо мной при первом знакомстве. Сейчас генерал будто бы оттаивал. И это было приятно наблюдать.
   Боги, он умеет шутить и умеет улыбаться. Как же ему идет хорошее настроение!
   Пока я размышляла над изменениями в характере своего мужа, его бабушка хмурила брови. То, что понравилось мне, ей явно не пришлось по душе. Был миг, когда я было решила, что она выскажется по этому поводу, но нет. Леди продолжила говорить о приезде наследника престола.
   — Я знаю про договор, — сказала она. — Знаю, что вы помогли нашей семье, выплатив определенные долги. И полагаю, леди Эйвери, вы будете так любезны, ссудив нам еще немного средств.
   Вот так новость. Видимо, сегодня все решили занять у меня денег. Сначала тетушка, теперь леди-дракониха. При этом обе женщины явно стесняются попросить прямо. Было заметно, что Джоанна нервничает. А вот Эдварду просьба бабушки не понравилась. Он помрачнел и перестал улыбаться.
   — Мы не станем занимать деньги, чтобы веселить Альберта, — сухо заявил он. — Его высочество прекрасно осведомлен о том, куда и в какие условия едет. В поместье есть более насущные проблемы.
   — Но принимать принца в таких условиях просто стыдно! — ахнула старая дама.
   — Не мы первые разорившиеся аристократы, не мы последние, — сказал генерал. Он поднял взгляд на меня и в его потемневших глазах сверкнула ярость. Она была предназначена не мне. Эдвард злился на Джоанну, на себя, на то, что приходится просить. — Эйвери не обязана помогать нам.
   — Я прошу в долг! — возмутилась женщина.
   — Да? — обернулся к бабушке генерал. — А отдавать как собираешься? Милостью его величества короля? Нет и еще раз, нет. Я запрещаю! Разговор окончен, — Эдвард подъехал ко мне, стоявшей посреди комнаты. — Пойдемте, Эйвери, — сказал и протянул мне руку.
   Надо же. Оказывается, он может быть таким! Даже не ожидала. Было лишь обидно, что вернулся прежний Нед Бэрилл. Холодный, сдержанный. Словно потерявший вернувшееся было счастье.
   Я вложила руку в его твердую ладонь. Не потому, что мне было жаль денег и я не хотела поддержать леди Джоанну. Тон мужа не оставил мне выбора.
   Старая леди поднялась, но не вышла. Отвернувшись, она затихла, принимая волю внука.
   Мы покинули гостиную в молчании. Только в холле возле лестницы я решилась заговорить:
   — Габи рассказал мне про сокровище вашего рода.
   — Старая глупая легенда, причем, бессмысленная, — бросил Нед сухо. — Помню, мальчишкой, я исследовал все ходы в замке, но ничего не нашел, кроме комнаты с картой.
   — А что, если оно на самом деле существует? — я не верила, но хотела узнать мнение генерала. — Если в Пустошах скрыто сокровище, это вполне могло бы решить проблему отсутствия денег.
   — Предлагаете мне простукивать стены в поисках тайника? — Нед сухо улыбнулся. Уже кое-что. По крайней мере, мне удалось его отвлечь. И почему же он так разозлился после слов Джоанны? Нет. Боюсь дело в королевской семье. Старая леди Бэрилл не знает того, что знает ее внук. И, возможно, совсем не поддержка солдат и неповиновение были причиной королевской немилости. Эдварда это угнетет. Не просто так генерал был сух при встрече с принцем в храме столицы.
   — Тем не менее, Габи очень интересует этот вопрос, — я не стала задавать вопросы на интересующую меня тему. Продолжила говорить о ребенке.
   — Для Габриэль это просто игра. Как когда-то была для меня. — Нед старательно не называл девочку «она», словно избегая подобного сопоставления. Возможно, он опасался слуг, но я подозреваю, что за столько лет могли возникнуть подозрения. И скорее всего, верная Бесси, приставленная к девочке старой леди Бэрилл, отлично знала, за кем ухаживает.
   Могла ли она сохранить тайну? Вполне. Но у людей есть глаза. А прислуге положено все знать и подмечать.
   — Впрочем, если хотите узнать подробнее об этой легенде, могу рассказать, — Эдвард поднял веревку и начал подъем по лестнице. Я едва поспевала за ним, удивляясь, сколько силы в руках у генерала. Уже на площадке, отдышавшись, произнесла:
   — А расскажите. Возможно, я тоже загорюсь идеей отыскать заветное сокровище.
   Эдвард повесил веревку на периллах и посмотрел на меня.
   — Приглашаю вас в таком случае, к себе. Если вы не против выпить со мной по бокалу красного перед сном?
   Почему бы и нет?
   Кажется, я произнесла это вслух? Так и есть. Не показалось.
   Взгляд генерала отчего-то сверкнул. Он явно обрадовался моему согласию.
   В покоях Бэрилл вызвал лакея. Распорядившись, чтобы нам принесли вино и фрукты, мы заняли столик перед камином и стали ждать возвращения слуги.
   Стоит отдать должное старому слуге, вернулся он довольно быстро. Поставил с подноса вино и блюда на столик, бросил почтительный взгляд на хозяина и ретировался, тихо прикрыв за собой дверь. Мне, возможно, показалось, что во взгляде лакея мелькнуло что-то светлое и радостное? Кажется, обитатели замка были рады за своего генерала. За нас с ним. Ведь им пока невдомек истинная суть этого брака.
   Нед сам разлил вино по бокалам. Протянул мне один, сам взял второй сказав:
   — Ощутите аромат вина. Это одна из редких бутылок с по-настоящему качественным напитком, который еще остался в закромах Пустошей.
   Послушно вдохнув аромат, кивнула.
   Вино действительно пахло божественно.
   — Не думала, что у вас осталось нечто подобное, — проговорила, пригубив вино.
   — Не так много. И, боюсь, леди Джоанна велит подавать последнее к столу по приезду Альберта, — Эдвард сделал глоток.
   — Не понимаю причины вашей неприязни к наследному принцу, — осмелилась спросить то, что не давало покоя.
   — Нет никакой неприязни. Просто мы стали другими. Мы теперь на разных берегах одной реки.
   — Но это не его вина, — предположила тихо.
   — Король постарался. Спрятал наследника от войны. Отправил учиться. Я, конечно, его понимаю, как отца, но не приветствую трусость.
   — Видимо, будь у его величества несколько сыновей, он не поступил бы подобным образом, — я сделала еще один глоток.
   — Плох тот король, который не стоит за свой народ, — Эдвард бросил на меня пристальный взгляд. — Он боялся потерять власть. Боялся, что мой род получит трон. А мне совсем не нужно ничего. На той войне я выжил просто чудом. Никогда и никому не говорил о своих подозрениях. Но, полагаю, и отец, и леди Джоанна догадывались сами о том, что происходит, когда получали вести с поля боя. Меня и моих людей бросали в самые опасные схватки. Все объясняли тем, что я опытный полководец и сильный маг. Что нет никого равного мне.
   — А вы полагаете, что от вас пытались избавиться? — догадалась я.
   — Возможно. Но мы не о том говорим, Эйвери. Не хочу, чтобы мои рассуждения повлияли на ваше отношение к Альберту, — сказал генерал.
   — О, — я рассмеялась, — поверьте, Нед, я привыкла обо всем и всех составлять собственное мнение, хотя да, прислушиваюсь к мнению других людей. Но только тех, кому действительно доверяю. А вы теперь один из них.
   — Мне это лестно слышать, — он легко улыбнулся. — Итак, позвольте рассказать мне о загадочном сокровище Северных Пустошей.
   — Габриэль уже немного просветил меня на этот счет, — улыбнулась я. А из головы никак не шли слова Неда.
   Что, если он прав?
   Что, если его пытались убить, а в итоге лишили возможности ходить?
   Надо обязательно позвать в замок хорошего мага-лекаря, который посмотрит Эдварда. Ведь существует вероятность того, что прежние целители были подосланы его королевским величеством. Ведь если рассуждения генерала верны, то это шанс для моего мужа!
   Шанс снова встать на ноги!
   Вино немного ударило в голову. Оно было очень вкусным и отличалось от того, которое подавали к ужину. Там я едва смогла сделать несколько глотков, предпочитая больше воду. Это же заметно отличалось. Ароматное, словно кто-то закупорил само солнце с запахами лета в стеклянную бутылку.
   Эдвард следил за мной. Взгляд его был таким темным, как никогда. Это немного пугало, но и волновало.
   Расположившись свободнее в кресле, поднесла бокал к губам и сделала еще глоток.
   — Мне тоже нравится это вино, — зачем-то произнес Бэрилл. — Оно сделано из лучшего сорта красного винограда, который растет на юге, далеко от этих мест.
   — Я уже оценила букет, — улыбнулась мужу.
   — Итак, теперь о сокровище Пустошей, — генерал опустил взгляд на мои губы и сердце снова забилось чаще. Пытаясь скрыть некоторую неловкость, несвойственную мне, сделала еще один глоток. Вино потекло в горло, но самая малость осталась на губах. Я облизнулась, прежде чем поставить бокал на стол, и тут же заметила, как вздрогнул мужчина, сидевший напротив.
   — Вы помните, Эйвери, я рассказывал вам о том, как мой предок, первый из Бэриллов, построив Пустоши, создал здесь несколько потайных ходов. Также, существует легенда о том, что в замке хранится сокровище. Но нет ни описания этого сокровища, ни отсылки к месту, где оно может быть сокрыто. Маленьким мальчиком я, подобно Габриэль, исследовал замок. Залы и комнаты, башни и подземелья. Здесь есть куда сунуть любопытный нос. Особенно ребенку. И особенно мальчишке.
   — Ваша дочь тоже ищет этот клад, — сказала я, думая о том, что уж кто-кто, а Габи точно совсем не мальчик. Но ее толкает не столько любопытство, сколько желание помочь своей семье. — Ребенок наивно полагает, что там спрятаны золото и драгоценности, — продолжила я.
   — Не знаю, спорить не стану. Все, что оставил нам предок, все то, что должно привести к сокровищу, это две записи кровью на странице книги фамильной регистрации, — сказал Нед.
   — Книга, куда записывают всех Бэриллов? — улыбнулась мягко. Это точно вино придало моей улыбке этой легкости, не иначе.
   — Истинно так, — кивнул генерал.
   — А можно взглянуть на эти записи? — полюбопытствовала я.
   — Зачем? Я помню все наизусть. В детстве выучил, да так и не смог забыть, — муж рассмеялся. — Еще вина? — спросил он.
   — Нет, — покачала головой и вскинула предупредительно руку. — С меня на сегодня хватит, милорд!
   Он настаивать не стал.
   — Так какие строчки завещал вам ваш пра-пра?
   «Где золото вливается во мрак,
   Где тишина и шум единым станет,
   По водной глади храбро сделай шаг,
   И откровенья миг тогда настанет», — продекламировал генерал серьезным тоном, от которого у меня по спине мурашки пробежали. Ох, как же он умеет владеть своим голосом!
   — И что это значит? — спросила тихо.
   — Если бы я знал, — он пожал плечами.
   — Всего в книге было две подсказки. Хотите услышать вторую?
   — Еще бы! — прозвучавшее показалось мне самой таинственностью. Пустошам очень шли подобные тайны. Они делали замок в моих глазах еще более волшебным и загадочным.
   Бэрилл улыбнулся. Налил себе еще вина, сделал глоток, а я мысленно повторила то, что уже услышал от мужа. Сама не знаю, почему, но стих запечатлелся в моей памяти, а умпринялся искать ответ на эту тайну.
   «Оно бесконечно, оно не кончается,
   Стучит и стучит, но не хочет войти.
   Оно носит имя, и не называется,
   Попробуй его разгадать и найти», — прочел мне Нед, и я вздохнула.
   — Лично у меня пока нет ни одной идеи. Я пришел к выводу, что это все просто бредни спятившего предка. О нем ходили такие слухи, что на старости лет он немного тронулся умом.
   — А мне вот стало весьма любопытно, — призналась откровенно мужу.
   — Только не вздумайте тоже начать поиски. В замке ничего нет. — Предупредил генерал.
   — А Габи знает эти стихи? — уточнила задумчиво.
   — Конечно. Эти подсказки знают все Бэриллы до одного. Отец рассказывал, что будучи ребенком тоже пытался разгадать тайну четверостиший. Но, как вы сами понимаете, безуспешно!
   — Надо же, — мысленно повторив и второй стих, поднялась. — Кажется, мне пора, — сообщила мужу.
   Признаться, его компания была мне интересна, но убегая вот так, я бежала и от себя, и к себе. Потому что хотела скорее записать на бумагу стихи, прочитанные Бэриллом. Сама не знаю, почему это показалось мне важным. Нет, никакой зацепки не было, как и идеи, где искать сокровище. Но вряд ли предок Эдварда был настолько не в себе, чтобы писать подобные литературные глупости.
   В этих стихах скрывалась тайна. Возможно, сокровище было. Да, не совсем такое, каким его ожидала найти Габи. И все же, мне стало любопытно.
   — Уже поздно, — я улыбнулась, когда встретила ответный взгляд мужа.
   — Мне очень не хотелось бы отпускать вас, — проговорил он и, тем не менее, подъехав к смежной двери, соединявшей наши покои, распахнул ее.
   — Благодарю, — выскальзывая из комнаты генерала, ощутила легкое прикосновение к своей руке, когда проходила мимо него. По телу снова пробежала дрожь. Сердце ударилось сильнее, вырвав из груди вздох.
   Задержавшись, оглянулась на мужа.
   Он сидел в своем механическом кресле. Красивый, сильный, даже несмотря на его обездвиженные ноги. И он нравился мне. Очень нравился. Нравился настолько, что я вполнемогла совершить глупость!
   — Спокойной ночи, Эдвард, — шепнула и заставила себя уйти.
   — Спокойной ночи, Эйвери, — он смотрел мне вослед, а я поспешила сразу в кабинет, где зажгла свечу магией и достав из стола чистый белый лист, поспешно записала стихи, еще звучавшие в голове. Только перечитав их несколько раз, спрятала лист в стол и встала.
   В воздухе, пронизанном прохладой, дрожало пламя свечи. Дрожало и мое сердце, которого коснулось что-то легкое, невесомое. Что-то, чего я боялась.
   По сути, я просто сбежала от своего генерала. А ведь стоило просто поцеловать его, сделав то, чего мне хотелось. Но тогда я точно пропала бы, окончательно и бесповоротно. В любви нет ничего хорошего. Опыт с Чарльзом это доказал и, хотя они с Эдвардом как земля и небо, я пока не настолько потеряла себя, чтобы забыть то, к чему стремилась.
   Задув свечу, покинула кабинет. И уже лежа в постели, слушая звуки ветра, шумевшего за окном, я видела лицо Неда и стихи, которые он читал мне этой ночью. Отчего-то глаза генерала в тот миг были темными, как самая глубокая ночь. И огонь, что горел в их глубине, обжигал, касаясь ласково и обещая что-то немыслимое и невероятное.
   Глава 18
   — Эйвери, как хорошо!
   Габриэль выбежала вперед, ухитрившись обогнать на тропинке Джесси. Впрочем, собака вскоре догнала свою маленькую хозяйку и, заливаясь радостным лаем, устремилась к берегу.
   Море сегодня было удивительно спокойным. Как и моя душа.
   На сердце стало легко, что мне казалось, будто взмахни я руками, и взлечу, поднимусь к самому небу, к пушистым облакам, так похожим на взбитые сливки.
   — Осторожнее, Габи! — крикнула вдогонку девочке, радуясь, что мы вышли на прогулку едва ли не сразу после завтрака.
   Маленькая дочь Неда, услышав мой крик, остановилась, обернулась и, вскинув руку, помахала, а затем бросилась за собакой, которая уже гонялась за наглой толстой чайкой, прыгавшей по песку. Этим двоим было хорошо друг с другом и я в очередной раз поняла, насколько правильным оказалось решение оставить девочке таксу.
   — Ты уже начинаешь привыкать к мальчику, — произнес отец. Спустившись следом, он подал мне руку, и мы вместе пошли к берегу, наслаждаясь шелестом волн.
   — Да, ты прав, — ответила тихо.
   Наверное, это было плохо. И для меня, и для Габи. Но я просто не знала, как мне игнорировать ту, что тянется ко мне. Теперь нас объединяла еще и тайна девочки. Глядя на Габи, прыгавшую и дразнившую птицу, невольно удивлялась себе самой и тому, как могла так долго принимать ее за мальчишку.
   Она была прехорошенькая. Да, конечно, в таком возрасте встречаются и мальчики с ангельской внешностью, но личико малышки было слишком женственным. И она обещала в будущем превратиться в очаровательную молодую леди, которая сможет составить пару блестящему и обязательно умному молодому джентльмену.
   — И Эдвард… — отец лукаво взглянул мне в глаза. — Я не ошибаюсь, если предположу, что между вами двумя что-то происходит?
   — Не ошибаешься. Знаешь, отец, в замке есть тайна. Габи считает, что в Пустошах скрыт клад, а вчера Нед озвучил мне подсказки, которые должны к этому самому кладу привести.
   Мистер Латимер фыркнул.
   — И всего-то!
   — А ты о чем подумал? — я рассмеялась и отпустила руку отца.
   — Ну уж точно не о кладе, — ответил мистер Патрик с улыбкой.
   -Да, так что мне здесь предстоит разгадать еще и это, — взглянув в сторону моря, увидела, что Габи машет мне рукой. Девочка склонилась над чем-то, что лежало на песке, и теперь звала нас взглянуть на свою находку.
   Подобрав платье, я поспешила вперед. Толстая чайка к этому времени уже улетела, явно недовольная компанией девочки и таксы. И теперь, пустившись неподалеку в стороне, там, где у воды торчал зарытый песком темный камень, клевала сухие водоросли.
   — Смотри, какой забавный! — сказала Габи, когда я встала рядом с ней.
   На песке, вскинув клешни и стараясь при этом напугать нас, людей — великанов, сидел крошечный красный краб. Джесси осмелев, сунулась было к морскому существу, в попытке обнюхать его, но почти сразу с визгом отпрыгнула в сторону, когда обе клешни щелкнули в опасной близости от ее любопытного носа. Я же, присев на корточки, подхватила краба пальцами, взяв за панцирь, и подняла, демонстрируя ребенку.
   — Ух! — пискнула девочка. — Как это вы его рукой? И не страшно?
   — Если знать, как, то не страшно, — ответила весело, затем перевернула краба и показала брюшко. — Вот, взгляни. Видишь, эту пластину на брюшке?
   Габи кивнула. Подошедший к нам мистер Латимер встал так, чтобы не загораживать солнце.
   — У мальчиков эта пластина на брюшке очень узкая и острая, а у девочек круглая.
   — Ох! — выдала Габриэль. — Так это девочка?
   — Да, — я улыбнулась, возвращая воинственному существу нормальное положение тела. — И мы сейчас отпустим ее в море.
   — Ой, а мне можно? — девочка протянула руку. — Покажите, как ее правильно брать.
   — Сейчас, — я опустила на песок крабика и продемонстрировала способ безопасно поднять существо.
   — Теперь ты, — велела девочке.
   У Габи получилось. Она вообще была сообразительной.
   Пискнув от восторга, девочка подбежала к воде и рискуя намочить туфли, опустила краба на песок, затем отпрыгнула назад, едва не споткнувшись об таксу. Краба мгновенно слизнуло волной, а я поднялась на ноги, чувствуя желание улыбаться, находясь рядом с малышкой Неда.
   — А давайте я вам покажу место, где этих крабов очень много! — оживился ребенок.
   Мы с отцом переглянулись. Сначала я хотела было отказаться, но в глазах Габи было столько света и надежды, что пришлось согласиться. Девочка вскинула руку и указалавперед. Туда, где вдали темнел грот.
   — Там!
   Я сдвинула брови.
   — Но там опасно, — разделил мои опасения отец.
   — Если знать время прилива и отлива, то ничего опасного! — заявил ребенок. — А так, да, дедушка мне показывал, как море заходит в пещеру. Там вода даже бурлит. Сверху ну очень красиво смотрится!
   — Ты храбрый. Мне бы страшно было даже смотреть на подобное зрелище, — я вообще полагала, что с морем шутки плохи. Не раз видела сама, какую силу имеет эта стихия, когда изволит гневаться.
   — Ага. Дедушка говорит, что море надо любить и при этом уважать его силу, — выдал ребенок. — Пойдемте. Посмотрите, как там много крабиков.
   Мы пошли. Не могу сказать, что при этом чувствовала себя спокойно. Нет, нет, да бросала взгляд на спокойное море, которое, казалось, и не думало покидать свои берега иползти дальше за кромку. Оно мирно плескалось, шелестело и только чайки, вившие гнезда выше на скале в глубине которой таил свои недра грот, кричали, завидев людей, бредущих в удалении от замка.
   Чем ближе к гроту, тем влажнее и мягче казался песок. Габриэль легко прыгала вперед, спеша за Джесси, а мы с отцом шагали следом. В туфлю попал песок и я остановилась у входа в грот, чтобы, облокотившись о камень, вытряхнуть мешавшие песчинки.
   — Габи, не ходи туда один, подожди нас, — крикнул девочке мой мистер Латимер и она послушно замерла рядом, чего нельзя сказать о собаке. Джесси храбро бросилась по песку и с веселым лаем исчезла в глубине грота.
   — Все, можем идти, — вернув на место туфельку, сообщила всем.
   Внутри оказалось темно. Мы несколько секунд шли под странный гул, рожденный морем, когда грот вывел нас к залитому солнцем песчаному отрывку берега, такому крошечному, что на нем едва уместились мы трое, не считая таксы.
   Запрокинув голову к небу, заметила, что выхода с этого клочка суши нет. Вверх поднималась скала, гладкая и высокая. Отчего-то представив себе, что может испытать человек, захваченный в плен приливом, ощутила сильное желание как можно скорее покинуть этот уголок.
   Переглянувшись с отцом, поняла, что он полностью разделяет мою нервозность и тревогу. И только одна маленькая Габи, казалось, совсем не испытывала страх.
   — Вот они, глядите-ка! — вскинув руку, девочка указала на россыпь красных камней, которыми был буквально усыпан валун, стоявший наполовину в море. Точно такие же камни лежали на берегу. Лишь приглядевшись, поняла, что это не камни, а обещанные крабы, яркие, с блестящими спинками, они не спешили убегать, хотя Джесси прыгала рядоми пыталась облаять маленьких обитателей моря.
   — Очень незабываемое зрелище, — проговорил мистер Латимер и подал Габи руку. — А теперь, давайте уйдем. Очень уж мне не нравится, как грохочет море.
   — Это грот. Там шум волн преобразуется в такой грохот! — с важным видом пояснил ребенок. По всей видимости, она сейчас повторяла слова сэра Томаса.
   — Боюсь, Габи, мы с Эйвери не настолько храбрые, как ты и сэр Томас, — улыбнулся отец. — На крабов посмотрели и можно уходить.
   Если девочку и огорчил тот факт, что мы недолго любовались обитателями моря, то она виду не подала. Вложила маленькую ладошку в ладонь мистера Латимера и повела егопрочь от крабов через грот.
   Еще на несколько секунд мы погрузились в полумрак, царивший под каменным сводом. Затем впереди снова сверкнуло солнце, и я, на миг прикрыв глаза, заслонившись от яркого света, вдруг подумала о том, каким ярким и сверкающим кажется песок на берегу. Просто чистое золото, расплавленное солнцем.
   В голове что словно щелкнуло, как бывает, когда открываешь шкатулку с секретом.
   Золото и вода.
   Отчего-то вспомнились слова Неда и стих, который должен был указать путь к спрятанному сокровищу. На миг даже мелькнула глупая мысль, что этот самый клад Бэриллов таится где-то здесь, под этими песками, в опасном гроте, но тут я вышла на свет и поспешила за идущими впереди отцом и юной Габриэль.
   Джесси снова бежала впереди. Ее энергии хватило бы на всех нас. Собака увидела осторожную чайку, опустившуюся на песок, и рванула к ней, оглушительно лая. Я же обернулась назад, взглянув на грот и радуясь, что мы покинули его тесную обитель. Здесь, на просторе длинного песчаного берега, чувствовала себя намного уютнее и спокойнее. Вот только из головы никак не выходили слова, стучавшие в ритм сердца:
   «Где золото вливается во мрак,
   Где тишина и шум единым станет,
   По водной глади храбро сделай шаг,
   И откровенья миг тогда настанет».

   По возвращении в замок передала Габи с рук на руки незаменимой Бесси, а сама поспешила в свои покои. Умывшись и сменив наряд и, что главное, туфли, я отправилась в кабинет. На столе уже ждали бумаги. За время моего отсутствия здесь побывал кто-то из слуг. И я, подняв первый лист, прочитала записку от миссис Лейси, которая хотела уточнить пожелания хозяйки к этому ужину.
   Наспех набросав список, позвонила в колокольчик и, пока ждала слугу, достала расходные книги, решив просмотреть их еще раз.
   — Миледи! — в кабинет постучавшись, вошел дворецкий. Старик вежливо поклонился и подошел ближе. — Вы звали?
   — Да, мистер Хепмен, — я протянула ему лист с меню. — Вот, пожалуйста, передайте миссис Лейси.
   Он принял и произнес:
   — Лорд Бэрилл спрашивал о вас.
   — Мой муж? — сама не заметила, как оживилась.
   — Да, миледи. Он просил сообщить, когда вы вернетесь в Пустоши.
   — О, — решительно отодвинув прочь книги, поднялась из-за стола. — Где сейчас Эдвард?
   — Лорд Бэрилл в своем кабинете.
   — Благодарю, Хепмен. Я сейчас же отправлюсь к нему.
   Сердце в груди отчаянно забилось. Вспомнился взгляд генерала и мимолетное прикосновение его руки. Его голос, тон, когда говорил, что не хочет отпускать меня.
   Ноги сами понесли прочь из кабинета. Дворецкий поспешил открыть передо мной дверь и кивнув ему с благодарностью, вышла в коридор, отчего-то смущаясь войти в покои мужа через смежную дверь.
   Я нашла Эдварда корпевшим над бумагами. Но его глаза сверкнули, когда наши взгляды встретились.
   — Какой вам показалась прогулка на берегу? — спросил муж, закрывая толстую тетрадь, в которую мгновение назад всматривался с интересом.
   — Я бы хотела, чтобы однажды вы, Нед, смогли составить нам компанию, — произнесла тихо.
   Он криво усмехнулся.
   — Кстати, Габи показала нам с отцом грот, — добавила я. — признаюсь, мне было внутри немного неуютно. Сэр Томас рассказывал, что во время прилива грот в скале уходит полностью под воду, но знаете, какая, возможно, нереальная мысль посетила меня сегодня, — сказав, пристально посмотрела на генерала.
   — Интересно узнать, — он слабо улыбнулся.
   — Отчего-то я решила, что загадка, ну вспомните, та, которую вы вчера прочитали мне, относится именно к гроту.
   — И что навело вас на подобную мысль, Эйвери? — уточнил Бэрилл.
   — Песок! Когда мы выходили из грота, он светился на солнце, словно золото. А в стихе упоминаются золото и вода.
   Муж рассмеялся.
   — Присядьте, Эйвери. Мне неудобно разговаривать, когда вы стоите, а я сижу.
   Кивнув, заняла стул напротив Эдварда.
   — Да, вы подумали о том же, о чем и я. Когда-то давно, мальчишкой, я тоже решил, что разгадал эту тайну, но обыскав грот, не нашел ничего, что могло бы приоткрыть ее завесу. Так что, боюсь, мы с вами ошиблись. В гроте ничего нет. Зато там очень опасно находиться во время прилива и обещайте мне, Эйвери, что вы не пойдете туда, чтобы искать то, чего не существует. Море коварно. Прилив порой быстро закрывает берег. Вы можете оказаться в ловушке и мне дурно становится от одной только мысли об этом.
   Невольно сдвинула брови. Кажется, генерал заботится обо мне? Искреннее волнение в темном взгляде пролилось бальзамом на мою душу. Как же, оказывается, приятно, когда человек, который тебе нравится, проявляет внимание и беспокойство.
   — Обещаете? — повторился Бэрилл.
   — Да, — кивнула спокойно. Пообещать подобное было легко, так как мне самой очень не понравился грот. Внутри было жутко и неуютно. Да и, по сути, делать там было нечего. Я не поклонница крабового мяса.
   -А теперь скажите мне, Эдвард, чем вы тут занимаетесь, если, конечно, это не секрет, — сменила тему разговора.
   — Не секрет. Я решил сегодня после завтрака потратить время на составление сметы по строительству новых домов для будущих арендаторов.
   Его слова меня заинтриговали.
   — Очень интересно. Позволите взглянуть? — попросила, ощущая предвкушение от совместной работы. Надо же, генерал решился.
   — У меня есть некоторый опыт в данном вопросе, — добавила, когда мужчина спокойно протянул мне то, над чем корпел. Открыв тетрадь, нашла страницу с наброском расчетов, пробежала взглядом по ровным строчкам, изучая.
   А у Эдварда красивый почерк. Но это я отвлеклась.
   Еще раз, более подробно, ознакомившись с работой Неда, кивнула и потянулась к перу.
   — Позволите я внесу коррективы? — спросила и муж с улыбкой кивнув пододвинул ко мне чернильницу.
   Мы не заметили, как пришло время обеда. Совместная работа так увлекла нас, что слугам пришлось нести обед в кабинет генерала, где мы, не отвлекаясь, продолжили расчеты.

   Сегодня после ужина я отправилась к Габи. Хотелось пожелать девочке спокойной ночи, хотя я понимала, что если приучу и себя, и ее, к этому семейному обряду, то будет намного тяжелее при расставании. Даже не ей, а мне.
   Ступая по каменному полу коридора, слушая звуки ночного замка и ветер, разгулявшийся за его стенами, чувствовала необыкновенную легкость и одновременную тяжесть от того, что мое сердце разрывалось на части.
   Отец был прав. Я привыкла к Пустошам и его обитателям. Привыкла быстрее, чем успел закончится этот год. Да какой-там год! Я провела здесь не более месяца, а уже попалапод обаяние таинственного замка и дочери генерала Бэрилла. Впрочем, что скрывать, и сам генерал сумел затронуть в моей душе ту особенную ее струну, которая, как мне казалось, давно перестала звучать.
   У двери в покои девочки остановилась. Несколько секунд отчего-то не решалась войти, а затем открыла дверь и переступила порог, заметив Бесси, суетившуюся с корзиной для белья. Служанка складывала в нее грязную одежду, а завидев меня, поспешно поклонилась.
   — Доброй ночи, миледи!
   — Доброй, Бесси, — я кивнула на ее книксен. — Габи уже спит? — уточнила тихо.
   — Сильно в этом сомневаюсь, — легкая улыбка тронула губы женщины. — Кажется, мастер Габриэль еще читает. Вы подарили ему книгу, с которой молодой наследник не расстается!
   Меня услышали раньше, чем подошла к спальне девочки. Джесси залаяла и ее коготки отчетливо простучали по полу, когда такса подбежала к двери со стороны детской комнаты.
   Постучав, невольно оглянулась на Бесси. Служанка, конечно же, прекрасно знала, кем является Габи на самом деле. Знала и превосходно скрывала тайну своих господ. За это я, признаться, теперь ее уважала.
   — Леди Эйвери? — крикнула Габриэль еще до того, как я вошла.
   — Как ты узнала? — спросила с мягкой улыбкой, закрывая за собой дверь.
   — Это не я. Это Джесси! — призналась девочка. — Она на каждого, кто живет в замке, реагирует по-разному.
   — А я пришла пожелать тебе спокойной ночи, — присев на самый край кровати, взглянула на девочку, заметив, что рядом с ней под одеялом что-то лежит. Габи правильно разгадала молчаливый вопрос и, отбросив одеяло, продемонстрировала мне ту самую книгу, что я привезла ей в подарок.
   — Нравится? — спросила тихо.
   — Очень.
   Привстав, передвинулась ближе к ребенку. Поддавшись какому-то порыву, который, наверное, объединяет всех женщин мира, подняла руку и пригладила выбившийся светлый локон девочки.
   Надо сказать Эдварду, чтобы заходил к дочери перед сном. Она нуждается в любви. Вон как потянулась за лаской. А затем, словно испуганный дикий котенок, отпрянула назад.
   — Я завтра собираюсь писать в столицу. Заодно закажу для тебя несколько интересных книг. Не заумных, а именно интересных, — произнесла, чувствуя желание поцеловать малышку.
   Удержалась.
   — Не читай допоздна, — сказала, прежде чем покинуть спальню девочки.
   — Да, леди Эйвери, — ответила Габи.
   Я закрыла за собой дверь, направляясь прочь от комнаты единственной дочери Неда.
   Фиктивный брак оказался опасным для моего сердца. Но завтра обязательно надо написать письма. Одно в столицу в книжную лавку господину Рейнольдсу, второе в ассоциацию торговцев. Помнится, при мистере Флиббуте, который возглавляет ассоциацию уже добрый десяток лет, есть действительно хороший лекарь, который работает исключительно на представителей торговой гильдии. Вот к нему и обращусь. За хорошее вознаграждение и с помощью Флиббута, он приедет даже в северный край. А Неда обязательнонадо показать хорошему лекарю.
   Чем больше размышляла на эту тему, тем сильнее верила в то, что возможно, Эдварда обманули. Все же, он боевой маг, а не целитель. И вряд ли разбирается в тонкостях чистой белой магии.
   Если понадобится, попрошу отца, чтобы привез лекаря сюда. Он сможет. И все же, сначала попробую способ с письменным приглашением.
   Миновав площадку с лестницей, на секунду остановилась, бросив взгляд на доски, с помощью которых Эдвард поднимался на верхний этаж.
   Было бы прекрасно, если бы мы пустили эти доски на дрова в камин большого зала.
   Чтобы Нед смог самостоятельно подниматься и спускаться по ступеням.
   Мысль была такой вдохновляющей, я так позволила себе поверить в чудо, что, вернувшись к себе, не сразу заметила у дверей гостя.
   — Отец? — спросила удивленно.
   — Я не займу тебя надолго, Эйви, — он прокашлялся. — Мне давно пора покинуть замок. Сама понимаешь, дела. Я уже отдал распоряжение собрать мои вещи, так что утром, после завтрака, планирую вернуться в столицу.
   — Я справлюсь без тебя, но буду очень скучать, — проговорила и, качнувшись к мистеру Латимеру, уткнулась лбом в его плечо. — Ты что, не хочешь дождаться приезда его высочества?
   — Я уже и так ждал долго. Признаюсь, мне вполне хватило впечатлений и, — я отодвинулась, а он улыбнулся, — и Харрингтонов.
   Фраза заставила меня рассмеяться. Поспешно прикрыв рот, позволила себе немного веселья, а потом успокоилась. Все же, смех смехом, но и о манерах не стоит забывать. Даже несмотря на то, что мы в коридоре одни.
   Только где-то совсем рядом комнаты Эдварда.
   — Отец! — опомнилась. — А не мог бы ты передать одно письмо лекарю мистера Флиббута?
   — Крейтону? — В отличие от меня, мистер Латимер прекрасно помнил фамилию целителя.
   — Да! Именно. Я хочу пригласить его в Пустоши. Чтобы показать ноги Эдварда.
   Отец промедлил с минуту, затем кивнул.
   — Да. Вполне правильно решение, Эйви. Я тоже хотел предложить тебе нечто подобное.
   — Тогда я немедленно напишу Крейтону письмо. А ты передашь ну и замолвишь словечко за генерала, — я опустила руку на плечо отца.
   — Сделаю все, что скажешь, — пообещал он и я довольно улыбнулась, так как нет предела совершенству и просьбам от любимой дочери.
   А ведь мне было, что еще попросить.
   Глава 19
   Отец уехал рано утром, как и планировал, покинув Пустоши сразу после завтрака. Глядя, как экипаж увозит моего родного человека, стоя на ступенях перед замком, ощутила некоторую пустоту внутри.
   Эдвард выехал проводить тестя и некоторое время мы молча смотрели, как экипаж уменьшается, удаляясь все дальше и дальше, пока не превратился в одну огромную чернуюточку.
   Вместе с отцом покинула Северные Пустоши и тетушка. Она увозила в своей сумке чек на нужную сумму и мне оставалось лишь пожелать ей удачи в достижении желаемой цели.
   — Вижу, вам уже тяжело дается это расставание, — проговорил Нед, когда я, наконец, отвела взгляд от дороги. Придется свыкнуться с мыслью о том, что теперь я осталась одна. Нет, конечно, рядом были Габи и Эдвард, да и в замке остались наши с отцом слуги. Но что-то не отпускало. Горечь? Страх перед расставанием? Даже не знаю.
   Взглянув на генерала, вспомнила письмо, которое увез в столицу отец. Очень надеюсь, что господин Крейтон прибудет сразу же, едва получит его и прочтет. Не сомневаюсь, папа даст лекарю столько, сколько он попросит. А уж если Крейтону удастся поставить лорда Бэрилла на ноги, если это чудо свершится, я отблагодарю лекаря как полагается.
   Первой мыслью было рассказать Эдварду о моей затее, но потом я решила, пусть это будет сюрприз. Полагаю, как человек рассудительный, Нед не обидится, узнав о том, чтоя пригласила самого лучшего лекаря, которого могла бы найти в столице и, что не менее важно, который не был ничем связан с королевской семьей.
   — Не беспокойтесь, Эйвери, — продолжил муж, — я не дам вас в обиду. Никому.
   — О, менее всего я переживаю по этому поводу, — улыбнулась Бэриллу. — Но благодарю от души!
   — Тогда вернемся в замок! Сегодня очень прохладно, а вы не одеты по погоде, — предложил генерал и по его знаку лакей, ожидавший нас у дверей, с поклоном ее распахнул.
   Я вошла первой. Следом заехал на своем механическом кресле Нед. Мои мысли все возвращались к отцу и нашему расставанию. Удивительно, но я уже скучаю по нему. Наверное, это с непривычки. Ведь мы прежде никогда не расставались. А теперь его дорога вела в столицу, а мне надлежало оставаться здесь.
   Да, я знала, что реши вернуться вместе с мистером Латимером, Эдвард не посмел бы меня удержать. Но мне еще было нужно сделать многое в Пустошах. Да и вечно быть при папе не суждено. Все равно через год отправлюсь учиться, если, конечно, повезет поступить. А это как минимум пять лет и уж точно далеко от дома. Намного дальше, чем находится этот замок.
   — Если не возражаете, мы можем немного поработать, — предложил Эдвард и я кивнула, передавая теплую шаль в руки лакею. Я накинула ее, чтобы выйти из замка. Погода, несмотря на яркое солнце, заливавшее коридоры лужами света, была холодной. Кажется, ветер, что вчера пел грозные колыбельные за стенами Пустошей, принес настоящую северную осень. Не изнеженную, какой я привыкла видеть ее в столице, а холодную и обещающую заморозки и дожди.
   За одну ночь огромный дуб лишился своего желтого наряда, а все травы пожухли и припали к земле. Да и в самом замке было прохладно. Камины топились только в комнатах. В коридорах порой гуляли сквозняки и было свежо.
   Мы подошли к подножью лестницы. Эдвард привычно взялся за веревку, безошибочно направив колеса своего кресла на доски. Я пошла рядом, придерживая шаг, хотя генерал довольно быстро поднимал себя наверх.
   В этот раз доски скрипели еще сильнее, и я отчего-то настороженно прислушалась к стону сухого дерева, словно жаловавшегося на свою судьбу. Этот скрежет раздавался уже не в первый раз, но именно сегодня показался мне опасно неприятным. Кажется, доски пора было менять. Видимо, они рассохлись, или надломились, не выдержав тяжести груза в виде лорда Бэрилла и его механического кресла, весьма тяжелого и созданного из металла.
   В тот самый миг, когда решила сказать о своих опасениях мужу, мы находились почти на самом верху у площадки. Я обернулась, взглянув на генерала и тут раздался страшный треск, после чего доски под креслом просто сломались.
   Вскрикнув, вскинула руку, умом понимая, что даже если успею схватиться за один из подлокотников, то не удержу ни кресло, ни того, кто в нем сидел.
   — Нед! — сорвалось с губ.
   Он яростно вцепился в веревку. Одна доска треснула сразу в нескольких местах и заскользила обломком вниз по ступеням, как сани по холодному льду. Вторая отъехала в сторону и колеса кресла царапнули поверхность каменной лестницы.
   Казалось бы, у Эдварда оставалась веревка, но тут произошло то, чего я еще меньше могла ожидать.
   Веревка лопнула и кресло качнулось назад, грозя опрокинуться вниз.
   Эдвард выкрикнул что-то непонятное. В воздух вылетела магия, а я вскинула руки, потянувшись к мужу в отчаянной попытке сделать хоть что-то и одновременно понимая, что ничего сделать не могу.
   Наверное, в этот момент и проснулась подаренная Бэриллом магия.
   Мы сделали это одновременно.
   Из рук генерала вырвался сияющий свет. В мгновение ока он закрутился в яркий жгут и оплел перилла, не давая мужчине упасть. Моя же магия проявила себя немного иначе.Если Эдвард спас себя, то я спасла и его и кресло, потеря которого могла привести к непоправимому.
   Так мы и застыли. Он, держась за перила силой своего дара и я, похожая на укротителя лошадей, поймавшая в огненное лассо мужа прямо в его кресле.
   Стоя на ступенях, удивленно и почти восхищенно смотрела на свои руки и на точно такие же жгуты магии, вырвавшиеся из ладоней.
   Там внизу уже столпились обитатели замка. К нам спешили лакеи, откуда-то появилась и леди Джоанна. Заломив руки, она запрокинула голову и смотрела вверх, при этом ничего не предпринимая. Видимо, женщина просто испугалась, в чем я ее не виню, так как сама стояла, слушая, как беспокойно бьется в груди испуганной птицей сердце.
   — Боги, Эйвери! — произнес мой генерал.
   — Милорд! — один из лакеев, самый прыткий, подскочил к хозяину замка, но маг предупредительно крикнул:
   — Не прикасайтесь, пока я не уйму магию!
   — Да, милорд! — произнес слуга, но Эдвард смотрел только на меня и на мои руки с ожившей силой рода Бэрилл.
   Кажется, генерал забыл и о том, что едва не упал с лестницы, грозя сломать себе шею. Его глаза светились искренним удовольствием и радостью. И он радовался за меня, забыв о том, что едва не упал, что с ним едва не приключилась беда.
   — Боги, Нед! — прошептала я.
   Муж толкнул тело вперед, сделав невероятное усилие над собой. Кресло с неприятным щелчком встало на ступеньку и до того, как моя магия исчезла, генерал успел вцепиться рукой в поручни. Он резко выдохнул и его магия тоже пропала, словно ее и не было вовсе. Я же, опустив взгляд на собственные ладони, рассматривала их так, будто видела впервые.
   — Держите лорда Эдварда! Ну же, не стойте как остолоп, Эндрюс! — крикнула снизу леди — дракон.
   Но слуга уже и сам поспешил ухватить кресло, едва погас опасный огонь.
   — Что произошло? — проговорила я. Взглянув на поврежденные доски и веревку, оборвавшуюся так неожиданно, перевела взгляд на Бэрилла. Леди Джоанна, подобрав юбки, со всей скоростью, на которую оказалась способна, уже поднималась к нам. Лицо ее выражало крайнюю озабоченность и испуг.
   — Что здесь творится! Эдвард! Ты мог пострадать! — проговорила она, но почему-то взглянула на меня, а не на внука. На миг мелькнула мысль, что она начнет благодаритьменя за помощь Эдварду, но леди Джоанна произнесла совсем другие слова: — И кто-то объяснит мне, откуда у леди Эйвери магия нашего рода?
   Эдвард фыркнул. Подождал, пока слуга поднимет кресло наверх и только потом, кивнув с благодарностью Эндрюсу, обратил свой взгляд на бабушку.
   Леди-дракон выпрямила спину и вопросительно изогнула тонкую бровь.
   — Я требую объяснений! — сказала она.
   Слуги не поняли, что произошло. Я же сделала вывод, что Нед не посвятил даму в подробности нашего договора. Или, если быть точной, не рассказал о своих обязательствах, видимо, не посчитав это нужным.
   — Ваш внук едва не пострадал, а вы требуете объяснений? — не выдержав, спросила старую леди.
   — Нед бы не упал. Вы просто его плохо знаете, милая, — лицо старой магини вытянулось полное недовольства. — Он боевой маг. А боевые маги не попадаются на столь дешевые уловки! Так что не возомните себе, что это вы спасли его жалкими потугами магии! — последнюю фразу леди Джоанна прошептала еле слышно. Так, чтобы могла услышатьтолько я одна.
   — Мы поговорим после, леди Джоанна, — спокойно ответил бабушке Бэрилл. — Хотя я не вижу причины для беседы. Вы и так должны были все понять.
   — Я и поняла. Не возьму в толк только одного: почему ты не сказал мне.
   — А разве я обязан давать отчет всем своим действиям? — в голосе генерала прозвучала сталь. И этот звук отозвался бальзамом на моей душе, рождая в ней истинную гордость за мужа. Пусть и фиктивного.
   Да, вот так и надо, Нед. Не позволяй ей управлять ситуацией. Как бы я ни уважала возраст почтенной леди, но ее привычка везде совать свой нос и распоряжаться людьми, вызывали стойкое чувство неприятия.
   Ощутив протест внука, старшая леди Бэрилл скупо улыбнулась и отступила. Не сомневаюсь, позже она еще выскажется по этому поводу, но сейчас рядом было слишком много прислуги, прибежавшей на шум. А она, как истинная леди и хозяйка замка, не могла дать повод для сплетен.
   — Хорошо. Я рада, что никто не пострадал, — сказала женщина. И добавила, развернувшись к лакею: — Приберите здесь. И чтобы доски и веревку для милорда заменили в течение часа!
   Выдохнув, посмотрела на мужа. Нед снова меня удивил, когда подмигнул мне. Ну очень весело, словно не он несколько минут назад рисковал упасть вниз. Лестница в замке была крепкая, каменная. И самое малое, что могло грозить генералу, это сломанные конечности. Хотя, он и так уже слишком переломан. Не приведи боги!
   — Мы, кажется, собирались заняться делом, — произнес мой генерал.
   — Да, Нед. Я готова.
   — Надеюсь, вы не испугались настолько, чтобы отменить наши планы? — он слабо улыбнулся.
   Леди Джоанна, понимая, что уже ничего не может сделать, поспешила важно вниз.
   Проводив ее взглядом, подумала, что было бы, окажись на месте Неда я, а на месте его бабушки мой мистер Латимер! Нет, отец не ушел бы так просто, не обняв, не попытавшись успокоить и поддержать. Все же, странные отношения в семье Бэрилл. Скупые на эмоции. Или они просто такие люди? Даже не знаю, что сказать. Нед привык держать все в себе. Но он мужчина. А леди Джоанна женщина, кроме того, она мать и бабушка. В голове не укладывалось, как можно быть настолько сдержанной и даже холодной.
   Видимо, нам, торговцам не понять тонкостей отношений в благородных семьях. Но я и, право слово, не хочу.
   — Пойдемте, я готова, — ответила мужу.
   Он опустил руки на колеса, привел их в действие и довольно кивнул, сказав вслух:
   — Не сломалось. Уже удача!
   — Главное, что вы не пострадали, Нед, — проговорила тихо.
   Он замер, затем вскинул голову и поймал мой взгляд. Несколько секунд мужчина просто смотрел на меня, затем протянул руку, поймав мою, и поднес ее к губам, прижавшись к коже горячими губами.
   — Нед! — лицо вспыхнуло. Я почувствовала, как под кожей разлился томительный жар.
   — Рад, что ваша магия отозвалась в нужный момент, — сказал он. — И благодарю за то, что спасли меня.
   Он, конечно, лукавил. Ему не требовалась моя помощь. Да и я действовала скорее инстинктивно. Только все равно, слова генерала были приятны. А сердце ликовало, переполненное эмоциями. Оно все еще болело и переживало за Бэрилла и, в то же время, радостно билось, осознавая, что моя магия, наконец-то раскрылась, словно яркий цветок после ливня.
   — Вы сами себя спасли, — сказала мужу. Не хотелось даже думать о том, что бы произошло, не окажись у Неда такой хорошей реакции. Все же, сказывались годы службы, да иопыта мужчине было не отнять.
   — Если бы я знал, что подобное поможет вашей магии пробудиться, давно бы подпилил доски, — пошутил генерал, а я тут же продолжила его мысль.
   — Думаете, это было подстроено? — а у самой в голове сразу вспыхнул образ четы Харрингтонов и прозвучали слова, в которых они решились действовать. Что, если именно они подрезали веревку и подпилили доски? Ведь Нед мог разбиться, сломать себе шею, если бы ему не повезло. Реакция реакцией, но случаются разные обстоятельства, влияющие на нее.
   А еще я осознала, как сильно волнуюсь за генерала и как испугалась за него.
   Всего короткий миг и мое сердце едва не остановилось, стоило понять, что произошло на лестнице.
   — Неуверен, но полагаю, что благодарить стоит дорогих родственников, — озвучил мои предположения мужчина.
   — Мистер Харрингтон? — уточнила тихо.
   — Это вполне мог быть и он. Зря я не прислушался к вашим словам и предупреждению. Но хорошо, что все закончилось благополучно. Мне приятно, что вы хотели спасти меня. Лелею надежду, что не так неприятен вам, как прежде.
   — Вы никогда не были мне неприятны, — я улыбнулась. — Я считала вас надменным и излишне гордым, но точно не неприятным.
   До покоев мужа и его кабинета шли молча. Между нами повисла какая-то приятная неловкость. Казалось, мы открыли друг для друга нечто новое и отчего-то оба, несмотря ни на что, не спешили сделать первый шаг. Особенно я, боявшаяся того, что рождалось во мне.
   Уже внутри, опускаясь на стул, посмотрела на Эдварда. Генерал, установив кресло, принялся доставать бумаги, необходимые для работы и проведения нужных расчетов. А ярассматривала его, понимая, что откровенно любуюсь мужем, как древней статуей, вылепленной умелыми руками мастера.
   Удивительное сочетание красоты и ума, благородства и силы. Он был прекрасен, и я понимала, что совсем не обращаю внимания на увечье генерала. Мне было просто все равно. Нет, конечно, я желала Неду встать на ноги, но понимала, что если боги не даруют ему такого шанса, то все равно буду восхищаться им.
   — Что-то не так? — Бэрилл вскинул голову, поймав на себе мой взгляд. — Эйвери?
   — О, нет, — чувствуя, что краснею, все же не отвела глаза. Но мой генерал, кажется, все понял. Потому что, бросив на стол извлеченные бумаги, он подъехал ближе, обогнув препятствие, и оказался рядом. А у меня даже сердце замерло в предвкушении и предчувствии неизбежного.
   Я не стала противиться, когда мужчина взял мои руки в свои. Не отодвинулась и не встала, когда он наклонился ближе и только закрыла глаза, стоило генералу коснуться губами моих губ.
   Это было как удар молнии, как вспышка, как озарение! Внутри пробудился дремавший вулкан. Кровь застучала в висках, потекла по жилам, наполняя все тело легкостью и чем-то безумным, сильным настолько, что противиться не было ни желания, ни сил.
   Я просто перестала сопротивляться и бороться с собой. Поплыла по течению, уносившему меня в мир, полный красок и восторга.
   — Эйви, — прошептал Эдвард в мой рот, на мгновение отодвинувшись. Но плен его рук переместился на мои плечи. Мужчина притянул меня к себе. Дерзко, жадно, не встретив сопротивления и протеста. Я не заметила, когда он с легкостью подняв меня, усадил к себе на колени. Как одна его рука зарылась в мои волосы, а вторая принялась освобождать тяжелые локоны от удерживавших их заколок.
   Его желание оказалось столь откровенным, что я смутилась еще сильнее, понимая, что боги сжалились над генералом, оставив недвижимыми только его ноги.
   Отвечая на поцелуй, понимала, что совершаю глупость. Что я не могу обещать этому мужчине то, о чем он мечтает.
   Мне казалось, Эдвард хочет, чтобы наш брак стал самым настоящим, действительным, а не этим фиктивным фарсом.
   Возможно, я сама тоже желала этого. Но сейчас мысли потекли в ином направлении. А вскоре я попросту забылась, чувствуя, как пальцы мужчины ласкают затылок, тянут тяжелые пряди волос, вызывая дрожь по всему телу горячими и жадными поцелуями.
   Не знаю, к чему бы привело это безумие, но судьба решила вмешаться и постучалась в двери кабинета рукой дворецкого Хепмена.
   — Милорд! — прозвучало за дверью.
   Нед с трудом оторвался от моих губ. Взглянув в его затуманенные страстью глаза, я не сразу пришла в себя, осознавая, что мы делаем. Дворецкого хотелось прогнать, выставить вон, лишь бы только не мешал и, полагаю, Нед поступил бы именно так, если бы Хепмен не успел сказать:
   — Кортеж его высочества, милорд. К нам приехал с новостью слуга из таверны, сообщить, чтобы мы готовились. Его высочество скоро прибудут. Из окон восточного крыла уже видно карету и сопровождение наследного принца. Леди Джоанна велела вам передать, чтобы вы как можно скорее спустились вниз.
   Я моргнула, а Эдвард сдавленно то ли выдохнул, то ли застонал.
   — Милорд? — громко позвал дворецкий и снова постучал, не решаясь войти без приглашения.
   — Боги поистине жестоки, — прошептал сипло генерал и взглянул на меня с откровенным желанием. А я поспешно встала, поправляя платье и понимая, что прическа безнадежно испорчена. Впрочем, немного магии, и я приведу ее в порядок даже без помощи горничной. Так даже лучше. Никто не увидит этот непорядок на моей голове. А значит, по замку не пойдут слухи.
   Впрочем, чего мне стыдиться? В глазах всех я супруга Эдварда Бэрилла и у нас только закончился медовый месяц!
   Но сердце в груди еще бешено стучало, напоминая о том, что я едва не позволила мужу больше, чем могла.
   Но не больше, чем хотела. Стоило это признать, что, если бы не появление дворецкого, одни боги знают, к чему бы могли привести наши поцелуи.
   Эдвард выглядел немного огорченным, отчего на сердце сделалось тепло.
   Но как же хорошо он целуется! Да при одной мысли о губах генерала, кровь снова побежала быстрее по венам, а щеки опалило огнем.
   «Ты ему нравишься, Эйви, — напомнила память. — Он сам признался в этом!».
   Но пора встречать принца, ибо Альберт не та персона, приезд которой можно проигнорировать.

   Встречать его высочество вышли всем домом. Хозяева расположились впереди на дорожке, а прислуга, весь штат до последней уборщицы, строгим коридором прямо за нашими спинами.
   Несмотря на пронизывавший ветер и тучи, затянувшие небо, мы терпеливо ждали, когда кортеж подъедет к замку и принц выйдет из своего экипажа, увенчанного золотым символом короны. Впрочем, ждать пришлось недолго, да и рука Эдварда, державшая мою, придавала какой-то уверенности в грядущем дне.
   Леди Джоанна поспешила вперед вместе с сыном. Сэр Томас низко поклонился, когда дверцу экипажа распахнул слуга принца, спрыгнувший с козел, и его высочество опустил ногу на ступеньку, поднявшись во весь рост. Он стоял, держась за дверь и не спеша ступить вниз. Взгляд молодого мужчины скользнул к замку, задержался на обветшавшейего части, и только потом опустился на лица встречающих.
   — Ваше высочество! — сделала книксен леди Бэрилл.
   — Принц Альберт! — поклонился сэр Томас.
   На губах наследника престола расцвела улыбка. Я отметила про себя, что мужчина очень хорош собой. И что самое главное, он прекрасно знает об этом.
   — Приветствуем вас с Северных Пустошах, ваше высочество, — проговорила я, присев в реверансе.
   — О, леди Бэрилл! — меня заметили. — Эдвард! — принц перевел взгляд на своего друга.
   Рука Неда отпустила мою и он кивнул Альберту, сделав неудачную попытку улыбнуться.
   Нет, не умел он все же играть и изображать то, чего не чувствует на самом деле. Мой генерал был слишком честен и этого у него не отнять.
   — Боюсь, я привез с собой немного гостей. Но мы ненадолго. Я ведь обещал подарок, — принц улыбнулся, а по лицу леди Джоанны было заметно, что для ее приезд монаршей особы и есть самый дорогой подарок.
   — Ваше высочество, пойдемте в замок, сегодня слишком ветрено, — поспешил сказать старший лорд Бэрилл и принц, кивнув, ответил:
   — Пожалуй, вы правы. Но я не вижу маленького мастера Габриэля!
   — Габи в замке, ваше высочество. Я решила, что мальчику не стоит находиться на холоде, — решительно сказала я, сделав шаг вперед.
   — Да, леди Эйвери, правильное решение, — он улыбнулся, поймав мой взгляд.
   Я ответила сдержанной улыбкой и посмотрела на два экипажа, прибывшие вместе с королевской каретой. А вот и свита, подумалось мне, когда на дорожку перед Пустошами стали выбираться из салонов разодетые в дорожные платья спутники его высочества.
   Все они, как один, поднимали головы и рассматривали замок.
   Свита состояла из пяти человек. Не так уж много для наследника престола.
   Две девушки, примерно моего возраста, и трое мужчин, статных, благородного вида. Все они поспешили подойти к нам и принц, шутливо кивнув на сопровождение, произнес:
   — Полагаю, Эдвард, ты знаешь моих спутников. А вот леди Эйвери видит их впервые. Вы ведь не вращались в наших кругах прежде, не так ли? Или я могу ошибаться?
   Вернув улыбку наследнику, произнесла:
   — Вы правы, ваше высочество. Мы незнакомы.
   — Ну так это легко исправить, — воскликнула одна из девушек, яркая блондинка в дорогом платье с забавными завитыми локонами, обрамлявшими кукольное лицо с фарфоровой нежной кожей.
   — Леди Розмари, или просто, Роза, — она подошла ко мне, нарушая все принятые правила и приличия. Сделав книксен, предназначавшийся Бэриллам, девушка обратилась ко мне одной. — О, я очень хотела познакомиться с вами, леди Эйвери. Вы ведь позволите называть мне вас так? — ее взгляд поднялся вверх, устремившись куда-то в сторону поврежденной башни. — Полагаю, здесь мы можем отринуть все светское и отказаться от части привычных, но очень надоевших устоев нашего общества.
   Леди Джоанна кивнула Розе и, кажется, она раньше меня поняла, кем является эта молодая леди.
   — Позвольте представить вас нашим друзьям, — продолжила девушка и жестом подозвала своих спутников еще ближе. — Лорд Гастинс, — тонкая рука в белой перчатке небрежно взмахнула в сторону усатого молодого человека с пышной шевелюрой вьющихся кудрей. Он поклонился. — Наш любезный друг и один из генералов его величества. Леди Гастингс, его супруга, — кивок на вторую леди, которая поспешила присесть в книксене, и я повторила ее приветствие.
   — А также, лорд Сторм и герцог де Вирр, — закончила представлять друзей Роза.
   — Пройдемте скорее в замок. Здесь отвратительно холодно! — воспользовавшись моментом, сказала леди Гастинс и я мысленно поблагодарила ее за своевременное вмешательство. Хотя стоило признать, скромностью свита его высочества не отличалась. Впрочем, откуда ей, этой самой скромности, взяться у тех, кто всю жизнь прожил при дворе не зная ни в чем отказа?
   Мы прошли мимо слуг. Его высочество шел впереди, как почетный гость. Слуги кланялись, женская половина делала книксены, но было заметно, что принц заинтересовал всех без исключения. Даже самые пожилые служанки и те с любопытством бросали взгляды на наследника престола. Впрочем, посмотреть на Альберта было приятно. Принц внешнебыл весьма хорош собой. Но полная противоположность моему Неду.
   В доме нас окружили слуги. И пока гости снимали верхнюю одежду, принц Альберт прошел вперед, оглядывая холл. Эдвард поехал за ним. А я, как хозяйка дома, поспешила к леди Джоанне, чтобы помочь ей устроить свиту принца. И все же, краем уха пыталась услышать то, о чем говорили муж и наследник престола.

   — Дом почти не изменился, — произнес принц, скользя внимательным взором по стенам и лестнице.
   — Разве? — Эдвард изогнул вопросительно бровь, когда Альберт перевел на него взгляд. — Мне казалось, он немного обветшал? Или ты не заметил?
   — Да уж. Не заметить подобное весьма трудно, — кивнул наследник престола. — Вижу, слухи не врали, по поводу шаткого финансового положения в твоей семье, — он слабо улыбнулся.
   — Мы справимся, — холодно проговорил генерал. Его и прежде не радовала новость о приезде монаршей особы в Пустоши, но то, что Альберт приехал именно сегодня, заявившись в самый, возможно, важный момент его жизни, ужасно злило. В то же время, Бэрилл понимал, что не может не принять его высочество. Только зря леди Джоанна надеется на королевскую милость. Вряд ли Альберт приехал с благословения отца. Скорее, это было решение самого принца.
   — Скажи, наш славный король, твой отец, хоть знает, куда подался его единственный сын?
   Альберт лукаво улыбнулся. Обернулся, услышав тихие шаги подошедшего лакея, и взмахом руки отпустил последнего, давая понять, что не намерен пока идти в свои комнаты.
   — Мы можем поговорить где-то наедине? — спросил он.
   — Конечно. Позволь, я провожу, — Эдвард тронул колеса своего кресла, поехал вперед, успев оглянуться на жену.
   Эйвери о чем-то разговаривала с леди Розмари. Обе при этом мило улыбались. По его жене и не скажешь вот так сразу, что не воспитывалась в благородной семье. Манеры девушки были безупречны. Особенно, если она хотела этого.
   Внезапно, Нед подумал о том знает ли его супруга с кем разговаривает? Скорее всего, да. А если и не знала, то догадывалась, что принц привез в поместье не только свиту, но и любовницу. Слишком уж эта молодая леди вела себя откровенно и непосредственно. Ничуть, причем, не смущаясь своего положения.
   Эдвард скользнул взглядом по стройной фигуре жены и снова ощутил зарождающееся желание.
   А ведь он влюбился. Это не было просто физической потребностью. Нет. Она нравилась ему до безумия. Генерал сам не успел заметить, как это произошло. Когда он успел влюбиться?
   Словно почувствовав взгляд мужа, молодая леди Бэрилл повернула голову и безошибочно поймала взор Неда. В тот же миг по его телу словно пробежал разряд. Мужчина вздрогнул, ощутив, как ногу кольнуло, затем снова и снова.
   — Ты идешь? — голос принца заставил Бэрилла прийти в себя. На секунду генерал опустил руку и коснулся своей ноги.
   Показалось, или он что-то почувствовал? Снова?
   В первый раз это произошло сразу после того, как он поделился магией с Эйвери. И вот теперь, когда они вместе спасали его жизнь, используя силу, это снова повторилось.
   Нед сдвинул брови. Все не может быть так просто. В этом есть смысл.
   Что, если Эйвери каким-то образом действует на него? Что, если между ними установилась какая-то, ему еще непонятная, связь и это влияет на его ноги.
   Звучало глупо. Если бы Нед находился один, он непременно рассмеялся бы, а так…
   — Да, я иду, — улыбнувшись жене и поймав ее ответную улыбку, генерал направил кресло в сторону гостиной, куда уже спешил лакей, чтобы распахнуть двери перед хозяином дома и его высокопоставленным гостем.

   Всех гостей устроили, как полагает. Леди Джоанна расстаралась, чтобы у принца и его свиты было все самое лучшее из того, что было в Пустошах. Только сомневаюсь, что она могла чем-то удивить избалованных господ. В чем-то мне было даже жаль старую даму. Она старалась, но не видела, какими глазами смотрят на обстановку в замке приближенные его высочества.
   Привыкшие к роскоши, они не находили ничего интересного в мрачном фамильном гнезде семейства Бэрилл. Но лично мне было на их мнение все равно.
   Никто их сюда не звал, а принц Альберт прекрасно понимал, что увидит в замке. Полагаю, он был наслышан о бедственном положении родственников. И все равно, несмотря ни на что, привез сюда своих друзей.
   Леди Роза проявила ко мне большой интерес. Она была обаятельна и мила. Держалась любезно и те несколько минут, что мы провели за беседой в холле, показали ее, как девушку непростую, хотя она старательно прятала истинные эмоции.
   Эдвард более часа проговорил наедине с принцем. И леди Джоанна призналась мне, когда мы остались наедине, проводив гостей, что надеется на добрые вести.
   — Его величеству не подобает признавать свои ошибки. Но полагаю, он пытается сделать это с помощью своего сына. Эдвард всегда был предан короне. Ума не приложу, почему король разгневался на него, ведь генерал Бэрилл всего лишь хотел помочь своим людям!
   Говорила ли она это искренне, не знаю. Возможно, старая леди просто не понимала того, что происходит в действительности. Или понимала, но не желала признавать.
   — Мне хочется верить, что приезд Альберта будет первым шагом к возобновлению прежней дружбы между нашими семьями, — добавила леди-дракон, на что мне оставалось лишь промолчать. Свое мнение я держала при себе.
   Господа изволили отдыхать после долгой дороги и встретились мы уже только за ужином.
   Повара на этот раз постарались. Постаралась и я, прежде распорядившись привезти самые свежие продукты к столу. Так что, пока принц и его свита наслаждались послеполуденным сном, из приморского городка успели привезти и свежую зелень, и рыбу с мясом. Я выделила значительную сумму на разного рода деликатесы, так что пресыщенным господам с простыми закусками также подали икру и креветочное масло, стоившее довольно больших денег.
   Впрочем, никто, кроме самих обитателей Пустошей, не обратил на это внимания.
   Принц и его друзья привыкли есть и более дорогие блюда. Зато Габи была просто счастлива и, как оказалось, она любила икру, которую, впрочем, давно не ела. С тех самых пор, как ее семья разорилась, едва не выставив на продажу столичный дом.
   Поразила встреча принца с дочерью Неда, когда несколькими минутами ранее, едва войдя в обеденный зал и увидев девочку, которая, как и прежде играла свою роль, он с улыбкой приблизился и наклонившись, взглянул на Габриэль, лукаво щуря глаза. В этот миг Альберт походил на сытого и весьма довольного жизнью кота, а девочке просто было любопытно увидеть самого настоящего принца.
   — Добрый вечер, — Габриэль, — как к взрослому, обратился к мнимому наследнику рода Бэриллов, принц.
   Габи поклонилась. Роза, вставшая за спиной его высочества, умиленно улыбнулась и разве что не проговорила: «Ах, какая прелесть», — глядя на ребенка.
   Впрочем, Габи была хороша даже в костюме мальчика. Белокурые волосы, темные отцовские глаза. К тому же она была очень смышленая девочка. А это красит даже самых обычных детей.
   — Ваше высочество, — проговорила малышка, затем перевела взгляд на спутницу принца и поклонилась уже ей.
   — Боже, какой он милый, — Роза наклонилась к Габриэль и сверкнув белозубой улыбкой, представилась: — Мое имя Розмари, дитя. Но ты можешь называть меня леди Роза.
   — Мастер Габриэль, — последовал быстрый ответ.
   Опасаясь оставить девочку одну наедине с Альбертом, я подошла ближе, сетуя на то, что Эдвард отчего-то задерживается. Но генерал появился минуту спустя и только после этого леди Джоанна, крайне недовольная опозданием внука, пригласила всех к столу.
   — У меня есть несколько подарков, — уже за столом, произнес Альберт. При этом он посмотрел сначала на Неда, затем на его «наследника». Один предназначается мастеру Габриэлю, второй я привез для тебя, Эдвард, но, полагаю, пользоваться им выпадет удача для леди Эйвери, — сказал и улыбнулся.
   Принца, как наследника престола и самого почетного из гостей, посадили во главе стола. Леди Джоанна и сэр Томас сидели по обе стороны от Альберта. Мы с Недом друг напротив друга. Я со стороны старшего лорда Бэрилла, а муж рядом с бабушкой, леди Джоанной.
   Габи посадили к леди Розмари, чему, кажется, девочка не была особо рада. Но тактичная, как и любой воспитанный ребенок, она держалась с достоинством маленького взрослого, поддерживая ненавязчивую беседу с любовницей его высочества. Впрочем, для Габи Роза была лишь милой, но, полагаю, подозрительной молодой леди, приехавшей из столицы. Вряд ли ребенок осознавал статус новой знакомой.
   — Подарки? — старшая леди Бэрилл улыбнулась. — Как мило с вашей стороны, ваше высочество.
   — О, — сверкнул белозубой улыбкой Альберт, — называйте меня просто по имени, леди Бэрилл. Оставим всяческие почести. Здесь я просто ваш гость.
   Я мысленно усмехнулась. Плохо верилось в подобное. Хотя принц Альберт пытался казаться искренним. Но все равно он оставался принцем. Это было в его взгляде, даже в том, как смотрел на остальных. Кажется, обычно, но тем не менее, немного надменно, словно бы свысока. И леди Джоанна это прекрасно понимала.
   — Вам, наверное, тяжело было переехать сюда после столицы? — обратилась ко мне леди Гастинс. — Все же для леди, привыкшей к светскому обществу, тяжело сменить окружение.
   — Боюсь, светское общество даже не знает о том, что потеряло, — улыбнулась я. — Мы с отцом не были представлены в высшем обществе. По крайней мере, не в той степени,о которой упоминаете вы. Да нам и некогда было тратить время на балы.
   Глаза женщины сузились.
   — Ах, да, — сказала она. — Я забыла, что вы прежде вращались в иных кругах. Мне говорили. Моя вина, — она опустила голову, но явно и не думала раскаиваться. Более того, мне показалось, что укол был целенаправленным.
   «Ты ведь в самом деле не думала, что они не знают, что сидят за одним столом с торговкой?» — мелькнула забавная мысль. Кажется, благородным господам это не очень по вкусу. Но то, что принц в какой-то степени принял меня, удерживает аристократов от прямых колкостей, вынуждая действовать более мягко.
   — Да. Мне не была дана часть быть представленной при дворе его величеству королю, но я нисколько не жалею о том, как жила до встречи с Эдвардом. И ни капли не стыжусьни того, кем являюсь, ни того, что имею свое дело и состою в гильдии торговцев. В наше нелегкое время стоит иметь крепкий тыл за спиной. Земли не всегда приносят состояние.
   — Да. Это заметно по вашему поместью. Право слово, не стоило называть замок Пустоши, — отметил герцог де Вирр. Ваши предки приняли необдуманное решение, — он перевел взгляд с моего лица на Неда. Только генерала так легко было не пронять. Сдержанно улыбнувшись на замечание в адрес замка, Эдвард спокойно ответил:
   — В то время, когда мой род обосновался на этих землях, вокруг были только пустоши. И первый родоначальник семьи решил назвать замок по местности, на которой тот был возведен.
   — От себя могу добавить, де Вирр, именно лично для вас, — с насмешкой вступил в разговор принц, — что в то время, когда мой род и род генерала Бэрилла поднимали эти земли с колен, создавая королевство, вашего рода еще в помине не было. — Сказал и снова улыбнулся своей кошачьей улыбкой.
   Герцог отвел глаза, сделав вид, что его крайне заинтересовали тосты с икрой. А принц, тихо рассмеявшись, продолжил, глядя почему-то на меня одну.
   — Когда-то Бэриллы претендовали на трон и только случайность, ну или судьба, решила, кто именно будет правящим родом. Мы всегда шли рука об руку, как брат с братом. Две наших семьи, старейшие фамилии нашего королевства.
   Почему-то стало приятно то, как Альберт отзывался о Бэриллах.
   И то, как он осадил своего же приближенного, не позволив ему язвить в сторону Эдварда и его семьи. Так что, возникла мысль, что, возможно, он искренен к своему опальному родственнику. А леди Джоанна не так уж и неправа, лелея надежду на возобновление отношений между семьями. Не помешает Бэриллам расположение короля. Но меня удивили его слова. Получается, когда-то давно в прошлом, общем для двух фамилий, предки Неда могли занять трон, но уступили его по каким-то причинам?
   Конечно, спрашивать подобное было нелюбезно, тем более за столом.
   — Эдвард, — взгляд и интерес принца снова обратился к генералу. — Тебе не кажется, что пора уже показать Габриэля обществу? Сколько ему лет?
   — Недостаточно для того, чтобы учиться, — ответил мой муж.
   — В замке есть учителя и гувернер?
   — Скоро будут, — невольно вступила в разговор. — Габи очень талантлив. И, конечно же, когда придет время, его отправят учиться.
   — Это радует. До меня дошли неприятные слухи, что у вас сейчас весьма затруднительное положение, — чуть тише проговорил Альберт. В отличие от меня, его высочество мог поднять неприятную тему не подвергаясь порицанию.
   — Мы справляемся благодаря моей супруге, — Нед посмотрел на меня и в его темных глазах вспыхнул тот огонь, который согрел нас сегодня, когда мы уединились в кабинете генерала. Я невольно вздрогнула, ощутив, как по спине прошла волна жара и поспешила улыбнуться мужу. Да, когда-то я обещала леди Джоанне играть при гостях в Пустошах роль любящей жены, но теперь я не играла. Я действительно была влюблена в собственного, хоть и фиктивного, супруга.
   — Ваше высочество! — проговорила леди Джоанна, видимо, решив, что пора менять тему разговора, за что я ей была очень благодарна.
   — Леди Бэрилл, — принц наигранно сдвинул брови, — я же просил, в вашем доме я просто Альберт. Ни к чему эти титулы и приличия. Я, право слово, уже успел от них подустать. Когда учился в академии, для меня истинным счастьем было то, что ко мне относились не иначе как к одному из адептов, ничем не выделяя положение и статус.
   Старая дама довольно улыбнулась.
   — Альберт, расскажите нам, как обстоят дела в столице и как себя чувствует наш король?
   Пока его высочество отвечал на заданный вопрос со всей любезностью коронованной особы, я успела взглянуть на Эдварда, а затем и на Габриэль.
   Девочка ела с удовольствием, но было заметно, что ее немного смущает соседство молодой и малознакомой леди.
   В целом ужин прошел удачно. Опасных тем никто более не касался. Сэр Томас, любивший столичные сплетни, присоединился к разговору, а за ним последовали и остальные. Так что до конца трапезы мы могли наслаждаться ничего не значащими сплетнями из жизни высшего общества.
   Я даже смогла отвлечься и мыслями унеслась к отцу, который в это самое время уже, наверное, устраивался на ночлег в одной из придорожных таверн на пути в город.
   Как он там? Очень надеюсь, что дорога его будет гладкой и легкой. И надеюсь, что по приезде в столицу, он обязательно напишет мне.
   Глава 20
   — Надеюсь, подарок пришелся по душе, — проговорил принц Альберт, когда мы, стоя перед замком, любовались крепким молодым пони, оседланным и бьющим копытцем по сырой земле.
   Ночью прошел дождь и теперь все леди кутались в плащи, прячась от холода. Чудо еще, что ветер, по обыкновению, не пугал, налетая с моря. А словно присмирев, шумел где-то высоко над нашими головами. Но даже, несмотря на это, погода пугала внезапным холодом и резким приходом осени.
   Приближенные его высочества явно не были рады стоять на холоде. И только юная леди Роза улыбалась, глядя, как радуется Габи, увидев свой подарок.
   Она сначала даже глазам не поверила, когда увидела маленькую лошадку и боялась к ней приблизиться. Но один из грумов наследного принца, помог девочке преодолеть страх и, подхватив ее под мышки, приподняв, усадил в седло, после чего взял поводья и малышка сделала круг верхом, под присмотром гостей и отца.
   Нетрудно было догадаться, что она в полном восторге, чего нельзя было сказать о леди Джоанне. Да и сэр Томас смотрел на пони несколько удрученно.
   Только главное было не это. Меня искренне радовала реакция девочки на подаренного ей Альбертом маленького скакуна.
   — Теперь, полагаю, леди Эйвери, вы сможете учить мастера Габи верховой езде, — обратился ко мне принц. — Я наслышан, что вы сами великолепная наездница.
   — Правда? — я улыбнулась, ответив на пристальный взор Альберта.
   — Конечно. Я позволил себе немного разузнать о женщине, которая составила счастье моего почти брата, — он улыбнулся, а Габи, держась за луку седла, сделала еще один круг. При этом лицо девочки сияло, словно маленькое солнышко, прогоняя тучи.
   — А потому привез подарок и вам, — продолжил принц. — Если положить руку на сердце, то буду искренен. Я хотел подарить его Эдварду, но в силу некоторых обстоятельств, полагаю, что он не будет против, если именно вы станете владелицей этого красавца!
   По знаку его высочества к нам подвели жеребца.
   У меня даже дыхание перехватило при виде этого великолепного животного.
   Тонкие ноги, длинные хвост и грива, горделивый взгляд умных карих глаз. Все выдавало чистоту и благородство родословной.
   Жеребец фыркнул, глядя на людей, ударил по земле копытом, вдавливая сухую траву. Коротко заржал, словно приветствуя общество, уверенный в себе, словно важный лорд.
   — Какой он прелестный, — проговорила Роза.
   — Надеюсь, Нед, ты не будешь против, если мой подарок достанется твоей прелестной супруге, леди Эйвери? — принц лично обратился к генералу. Таким образом, даря мне коня, он не нарушал этикет.
   Я посмотрела на Неда и Бэрилл, поймав мой взгляд, произнес:
   — Благодарю за подарок, ваше высочество, — словно упрямо не желая называть принца по имени, вопреки просьбе последнего. — Великолепный жеребец.
   «Интересно, во сколько нам обойдется содержание этого красавца?» — подумала я. Но скакун был, действительно, великолепный и мне, признаюсь, отчаянно захотелось оседлать его и промчаться с ветерком по дороге у пустоши.
   Давно я не наслаждалась быстрой ездой. Стоит непременно возобновить конные прогулки, особенно теперь, когда мне может составить компанию на своем пони Габриэль. Прежде, конечно, надо научить девочку держаться в седле. Как в мужском, так и в женском.
   — Могу ли я предложить господам прогулку к морю? — вмешался в разговор сэр Томас уже после того, как все обсудили достоинства жеребца.
   — Там не будет слишком холодно? — спросила у старшего лорда леди Гастинс. — Я бы не хотела вернуться домой с простудой или чем-то еще более неприятным.
   — О, нет. Сегодня погода дивно хороша, — улыбнулся ей сэр Томас. — И это отличный шанс для прогулки, так как подобные погодные условия, редкость для нашей местности. Уже через час может налететь ветер и начаться шторм.
   — А мне можно с вами? — подбежала к дедушке Габриэль.
   — Конечно! — ответил ей старший лорд.
   — Тогда я возьму Джесси. Ей просто необходимо немного прогуляться, — девочка бросилась в сторону замка, а я посмотрела на Эдварда.
   Он прекрасно понимал, что не сможет спуститься вниз наравне со всеми. А потому будет вынужден вернуться в дом, в то время, как гости совершат прогулку по берегу.
   Я, как и подобало добропорядочной жене, решила, что компании сэра Томаса нашим благородным господам хватит с лихвой, а потому, приблизившись к мужу, опустила руку на его широкое плечо и произнесла:
   — Я останусь с вами.
   Он усмехнулся. Поднял руку и положил свою теплую ладонь поверх моей.
   Несколько минут спустя, подпрыгивая от нетерпения, вернулась Габи в сопровождении таксы. Джесси мгновенно облаяла принца и его друзей, и только потом присела, стуча коротким хвостом по земле.
   — Все готовы? — спросил дружелюбно сэр Томас.
   Ему ответил хор неровных голосов.
   — Тогда пойдемте. Я покажу вам берег и пещеру. У моря полезные свойства. Соленый воздух облегчает дыхание и прочищает легкие.
   Все было двинулись за Бэриллом, когда принц Альберт обернулся и взглянул на нас с Недом.
   — А вы? — спросил он просто. — Я понимаю, Эдвард, что тропа не для твоего кресла, но ты мог бы отпустить леди Эйвери, чтобы она, со всей любезностью хозяйки дома, составила нам компанию. — И, прежде чем я успела хоть что-то возразить, добавил: — Нет, я могу, конечно, помочь тебе спуститься… Совсем немного магии и…
   — Боюсь, ваше высочество, но я должна быть при муже. Сэр Томас прекрасно проводит вас и покажет окрестности!
   Глаза наследника престола сверкнули. Он явно был недоволен подобным ответом, но, стоило отдать ему должное, принял его со всем тактом воспитанного мужчины.
   Поклонившись и улыбнувшись, Альберт проговорил:
   — Что ж, вы правы. Поговорим еще после, — и, снова поклонившись, словно не он, а мы здесь были важными титулованными гостями, развернулся и направился к поджидавшимего друзьям.
   Проводив компанию взглядом, я обратилась к мужу:
   — Наверное, мне стоило отправиться с ними. Но я не хочу.
   — Вы в своем праве, Эйвери. Тем более, что леди Джоанна и отец вполне справятся с задачей ненадолго развлечь и принца, и его свиту.
   Генерал сделал знак груму, и тот увел жеребца и пони. Тогда мужчина опустил руки, положив их на колеса кресла и сказал:
   — Пойдемте в дом.
   — Пойдемте. Возможно, вы расскажете мне, о чем говорили с его высочеством, когда уединились. Если это, конечно, как-то касается Пустошей и нас с вами.
   — Расскажу, тем более что вы правы. Это напрямую касается как замка, так и нашей семьи.
   Я мысленно улыбнулась.
   Он сказал «нашей семьи»! Как же приятно звучит. А что, если махнув на все рукой, действительно стать его женой. Что, если и сам Эдвард желает этого? Но он пока не говорил ничего такого. Да, генерал признал, что я ему нравлюсь. Но нравится — это одно. Совсем иное — любить.
   «Но он целовал тебя так, что сомнения гложут, не так ли?» — спросил кто-то внутри.
   Мы подошли к замку. Завидев нас, два лакея поспешили, чтобы помочь своему хозяину, но Эдвард решительным жестом остановил слуг.
   — Я сам, — сказал он, после чего, покосившись на меня, добавил, как мне показалось, немного смущенно, — бытовая магия не мой конек, леди Эйвери.
   — Неужели? — я изогнула брови. — Мне казалось, для вас не существует ничего невозможного!
   — В бою я опытный маг, но что касается быта и простых вещей, — генерал улыбнулся, — впрочем, сейчас сами поймете. — Он сосредоточился и я, действительно увидела, как непривычно его силе поднимать мужчину вверх, да еще и вместе с креслом.
   — Боги, Нед! — я всплеснула руками, видя, как кресло мага качает из стороны в сторону. Не удержавшись, вмешалась. Моя магия была как раз бытовой. Но теперь, используя силу, я заметила проскальзывавшие меж пальцев искры новой стихии.
   Уже в зале, когда кресло Неда со стуком опустилось на пол, он повернул ко мне лицо и стали заметны бисеринки пота на висках мужчины.
   — Это вам не против армии врага выступать, Нед, — пошутила, улыбаясь.
   — Поэтому доски для меня лучший из вариантов, — он ничуть не обиделся. — Хотите узнать, о чем я говорил с Альбертом? — спросил мужчина сразу.
   — Очень, — кивнула в ответ.
   — Пойдемте в гостиную. Там нам никто не помешает, — предложил муж.
   Мы миновали холл, распахнутые двери в обеденный зал, но шагая мимо напольных часов, не удержалась и остановилась, глядя на огромный механизм, отчего-то трещавший, словно пытавшийся говорить.
   — Эдвард, а скажите, сколько лет этим часам? — вдруг спросила я.
   Он обернулся. Взглянул сначала на меня, затем на часы. Ответил быстро и четко:
   — Полагаю, они ровесники этого замка.
   — То есть, они были созданы в то же время, когда закончилось строительство Пустошей? — спросила. На память пришел стих. Тот, что мне прочитал Нед. Одна из загадок замка. Именно сейчас, мне показалось, что я разгадала эту первую и самую маленькую тайну. На время удалось даже забыть о нашем разговоре. Я по памяти прочитала строки стихотворения, услышанные от Бэрилла:
   «Оно бесконечно, оно не кончается,
   Стучит и стучит, но не хочет войти.
   Оно носит имя, и не называется,
   Попробуй его разгадать и найти» — и взглянула на генерала.
   — А что, если внутри есть то, что ищет Габи? — предположила тихо. — Одна из отсутствующих частей картины на стене!
   Эдвард усмехнулся. Подобная идея ему явно казалась абсурдной. Ему, но не мне.
   — Вот вы только сами послушайте! — Я пригнулась к самому лицу генерала и шепотом, чтобы нас вдруг не услышали слуги, если войдут в зал, прочитала стих с тем выражением, на которое была способна.
   — Тут совершенно точно говорится о времени, Нед! — закончила фразу и в ожидании посмотрела на мужа.
   — Вы порой напоминаете мне девочку. Сущее дитя, — он улыбался еще мягче. А смотрел в ответ так, что я не удержалась. Наклонилась еще ниже и коснулась своими губами его губ.
   Ну и пусть. Он мой муж. Можно и подзабыть, что фиктивный, если есть желание это сделать. А желание было.
   Бэрилл обхватил руками мою талию. Усадил к себе на колени и безумие повторилось вновь под щелчки молчавших часов, в тишине, где бились только два сердца: его и мое. Но как они бились! Мне казалось, что этот безумный стук слышат все, кто находится в доме и, возможно, даже те, кто сейчас был вне его.
   Мы целовались, и никто на этот раз не посмел помешать нам пробовать вкус губ друг друга, прикасаться к плечам, коже рук, волосам. Да мои пальцы запутались в гриве Эдварда, а он сам прижимал меня к себе так жадно и пылко, что удивительно, как мы оба не вспыхнули и не загорелись одним общим пламенем.
   — Эйвери… Эйви, — выдохнул мне в лицо генерал, едва поцелуй оборвался. — Я не уверен, что смогу вас отпустить в вашу ненаглядную академию!
   Сердце мое забилось быстрее.
   Неужели я хотела услышать именно эти слова?
   В какой-то миг даже показалось, что ну с ней, с этой магией и учебой! Живут ведь и без магического образования. А я лучше останусь в Пустошах, рожу Эдварду долгожданного наследника и пусть Харрингтоны катятся ко всем чертям. Да, мысли неподходящие истинной леди, так я таковой и не являюсь! Торговка, как и есть, торговка.
   И Эдвард не такой, как Чарли. Он надежный, он не бросит и не предаст! Так почему нет?
   «А потому, что ты обещала! — прошелестел в голове тихий шепот. — Своей матери, память которой хранишь в сердце. Обещала той, что дала тебе жизнь».
   Я отодвинулась, высвобождаясь из рук мужа. Встала и оправила примятое платье и волосы, растрепанные руками Неда.
   — Я сказал что-то не то? — спросил он спокойно. Но во взгляде темных, карих глаз, горело пламя.
   — О, нет. Ничего такого, — ответила, выпуская привычную бытовую магию, чтобы привести себя в порядок.
   — Я уже не раз говорил и могу повторить снова. Вы нравитесь мне, Эйвери. Почему бы нам не попробовать по-настоящему. Вы и я, — он прокашлялся, — нас тянет друг к другу и этого не отнять. Я понимаю, что калека не самый завидный супруг. Да и денег у меня нет. Зато есть ребенок, с которым надо заниматься и которого надо любить.
   — Я подумаю, — ответила искренне.
   Хотела было сказать Бэриллу, что у меня уже был один такой мужчина, поцелуи которого казались важнее всего на свете. И он тоже говорил красивые слова, уверяя в своейлюбви.
   А потом бросил.
   Но Эдварду не стоит об этом напоминать. Да и мне самой давно пора забыть.
   — Хорошо. Я понял, — он развернул кресло к часам. Подъехал ближе и открыл стеклянную дверь, за которой находились циферблат и маятник. — Тогда, давайте проверим вашу идею. Тем более, что момент и вправду подходящий. — Он намекал на отсутствие в замке гостей и родственников. Рядом даже прислуги не было. Да и мне самой стоило отвлечься и успокоить сердце, что едва не сошло с ума.
   Приблизившись, посмотрела в глубину часов.
   Мерно тикая, они казались равнодушными.
   Я протянула руку и потрогала дверцу, затем запустила пальцы в сторону от механизма, да так, чтобы не нарушить бег времени.
   — Осторожнее, — произнес генерал.
   — Здесь есть что-то на задней стенке, какое-то углубление, похожее на царапины! — обрадовалась находке.
   — Это рисунок огня. Символ нашего рода, — объяснил быстро Нед. В отличие от меня, подобной находке он не удивился. — Я уже видел его, — пояснил мужчина и я кивнула.Попробовала нажать на лепестки, пощупала, погладила, но ничего не произошло.
   Эдвард, следивший за моими попытками, неожиданно рассмеялся.
   — И как результат? — спросил он, когда я вытащила руку и вздохнула.
   — Никак, — просто ответила мужу.
   — Это всего лишь символ и ничего более, — попытался успокоить меня генерал.
   — Быть такого не может, — мне отчего-то очень захотелось найти хоть малейшую зацепку к этой тайне.
   Что, если сокровище действительно существует! Это бы могло решить проблемы Бэрилла.
   «Или создать новые, — шепнул голос в голове. — Ты же не уверена, что там именно золото и прочие безделушки?».
   Конечно, я не была в этом так убеждена. Но отчего-то во мне проснулся азарт. Возможно, его спровоцировал Эдвард и наш поцелуй, взбудораживший кровь, окрыливший меня.
   Или его смех и улыбка. Такие открытые, такие чистые, что внутри все переворачивается от чувств, о которых прежде хотела забыть.
   — Вы смеетесь надо мной! — попеняла Бэриллу.
   — Конечно. Эти часы я уже осматривал, потому и знаю, как выглядит знак, на стенке, — ответил муж.
   — А вот я не вижу.
   — Я его тоже не видел, но нащупал. Мне хватило фантазии, чтобы понять, что именно там вырезано. Да и подобный знак есть на внешней стенке часов. На той, что со стороныстены. Так что, я просто сложил один плюс один.
   — Хорошо, — согласно кивнула. — Вы сравнили, а я вот хочу посмотреть. Заодно и проверю свою магию.
   Я подняла руку. Опустилась на колени перед часами и попыталась пробудить пламя, которое должно было осветить потаенные уголки внутри часов. Очень уж было интересно поглядеть, что там.
   Наклонившись, чувствуя себя немного нелепо в подобной позе, я щелкнула пальцами, вызывая искру. Получилось не сразу. Где-то с пятого или шестого раза, но ведь получилось же!
   Часы заворчали. Минутная стрелка сползла к шести, а я, опасаясь, как бы не поджечь древнюю реликвию рода, хотя леди Джоанна вряд ли расстроится от подобной потери, протянула чуть дальше пальцы, регулируя пламя силой мысли.
   Удалось. Огонь покапризничал, а затем послушно превратился в яркий лепесток, света которого, впрочем, вполне хватало, чтобы осветить символ огня.
   — Ах, вот ты какой! — прошептала, разглядывая грубо вырезанные на дереве лепестки. Это определенно сделал не мастер. Даже показалось, что резали баловства ради. Возможно, простым ножом, хотя сверху зачистили, чтобы не было щепок.
   — Ну! Посмотрели? — спросил Нед. — А теперь поднимайтесь на ноги. Вдруг войдут слуги. Не стоит им видеть свою хозяйку в таком по…
   Он не договорил. Я же застыла на миг, когда пламя на моей руке вдруг потеряло контроль и взметнулось вверх. Все произошло слишком быстро. Так быстро, что я едва успела прошептать: «Мама» — когда знак рода Бэриллов вспыхнул пламенем от моей магии, не иначе.
   — Эйви! — Эдвард схватил меня за плечи, потянул прочь от часов, а я испуганно затрясла рукой, пытаясь сбить или остановить, магическое пламя, вышедшее из-под контроля.
   Да какой там.
   Огонь на руке погас, а вот часы нет. Более того, они вспыхнули, словно спичка. Пламя поползло, распространяясь изнутри. Стрелки на часах застыли, в механизме что-то затрещало, а затем занялся и весь корпус.
   У Неда хватило сил поднять меня и оттащить как можно дальше от огня, хотя он и не причинил мне вреда. Как генерал проделал все, одновременно волоча меня и управляя креслом, ума не приложу, но трезво мыслить смогла только минуту спустя, когда оказалась на безопасном расстоянии от наследия рода.
   Только вот, удивительное дело, Эдвард почему-то не закричал, не позвал слуг. Он помог мне подняться на ноги и кивнул на часы.
   — Эйвери, смотрите, — и взял меня за руку.
   И действительно, часы не горели. Точнее, горела только одна их часть. Широкий циферблат и механизм под ним.
   Оплавившись, стрелки упали вниз, но ни я, ни Нед, не обратили на это внимания, потому что за циферблатом открылся тайник. А огонь так же медленно принялся угасать, пока не исчез полностью, будто его и не бывало.
   — О! — только и смогла произнести.
   Высвободив руку, шагнула было вперед, но Нед опередил меня.
   — Давайте, лучше я, — предложил и подъехал к часам.
   О пламени теперь напоминали лишь оплавленные стрелки на полу, да искривившийся от высокой температуры механизм внутри.
   Генерал протянул руку, приподнялся, упершись левой в подлокотник кресла, и, оказавшись на нужном уровне, запустил руку в тайник, после чего упал в кресло, держа крепко какой-то сверток.
   — Нед! — я подошла ближе, взглянула на нечто, обернутое несгораемой тканью. — Что это? — спросила.
   Муж ответить не успел. Дверь в зал открылась и на пороге возникла одна из горничных. Она не сразу заметила беспорядок возле часов. Присела в книксене, приветствуя нас с Бэриллом, и только потом, подняв глаза, испуганно ахнула, воззрившись на оплавленное нутро механизма.
   — У нас тут несчастный случай, — улыбнулся девушке генерал. — Леди Бэрилл немного не рассчитала силы и вот…
   Я мысленно усмехнулась.
   Надо же, еще и виновата осталась, хотя если подумать, то это действительно моя вина.
   — Приберите, пожалуйста, — велела спокойно, краем глаз отметив, как Нед торопливо спрятал нашу находку за полу своего камзола.
   — Конечно же, миледи, — произнесла девушка, а я обратилась к генералу: — Вы хотели поговорить со мной. Право слово, здесь пахнет гарью. Полагаю, в гостиной нам будет удобнее. — А у самой внутри что-то щекотало и провоцировало смех. Могу представить, что теперь обо мне станут говорить слуги. Да, при нас они не посмеют, но слуги есть слуги. И им свойственно обсуждать хозяев, а порой и немного сплетничать. Впрочем, когда это меня волновало чужое мнение? Но нет. Теперь, кажется, немного да волнует. И все же, не терпелось посмотреть, что мы там нашли с Эдвардом.
   — Пойдемте, Эйвери, — произнес Бэрилл, а у самого голос надтреснул, будто и он едва сдерживает смех.
   Оставив служанку в зале, мы поспешили в гостиную. Эдвард пропустил меня вперед, закрыв дверь и последовав за мной вплоть до диванчика. Он улыбался, а я, не выдержав, все же расхохоталась.
   — Видят боги, Нед, я не хотел портить семейную реликвию, — сквозь смех произнесла, глядя на Бэрилла. — И что скажет леди Джоанна?
   — Бог с ней. Она никогда не любила эти часы. Скажем, что вы решили сделать ей приятное, — он улыбнулся и положил на столик таинственный сверток, к которому я сразу потянулась. Только право его открыть взял на себя генерал.
   — Погодите, Эйви. Я не чувствую темной магии на этом предмете, но лучше давайте поостережемся.
   — Как скажете, Нед. — Я перестала смеяться. Вытянув шею, замерла, когда пальцы мужчины осторожно высвободили на свет то, что было скрыто от наших глаз.
   — Боги, Нед! — воскликнула, не удержавшись от эмоций.
   — Поверить не могу, — произнес генерал.
   Вскинув взгляд, встретила ответный, темно-карий, Бэрилловский.
   — Габи была права, — прошептала я. — Это же часть картины из подземелья! Одна из двух недостающих!
   Он кивнул.
   — Как же обрадуется Габи, когда узнает о том, что мы нашли! — взяв фрагмент в руки, поднесла к глазам, чтобы рассмотреть ближе.
   — А я ведь перестал верить в эту легенду, считая ее просто сказкой, — признался Нед.
   — Давайте же сегодня, когда вернется Габи, отправимся вместе вниз и поставим часть картины на ее законное место, — оживилась я. — И посмотрим, вдруг что-то произойдет!
   — Я не против, — он протянул руку и забрал находку. Замотав ее в ткань, снова вернул мне со словами: — Пусть побудет у вас и вам же предлагаю обрадовать Габриэль.
   Кивнув, положила сверток на колени и посмотрела на Эдварда уже без веселья во взгляде.
   Мы ведь пришли сюда не для того, чтобы обсуждать находку. Да и представить себе не могли, что скрывают часы.
   — Вы сказали, что расскажете о своем разговоре с принцем, — напомнила генералу.
   — Да, — он тоже перестал улыбаться.
   Мне хотелось поторопить мужа с рассказом, но не стала давить. И так все узнаю. Зачем проявлять неприличное нетерпение?
   — Принц был очень любезен. Когда-то давно мы были близки, почти как братья. Но теперь ситуация изменилась. Он будущий король и его отец не балует наш род своей милостью, столь милой сердцу для леди Джоанны.
   — То есть, он не станет вам помогать? — предположила, высказав свою мысль.
   — Почему же, он предложил помощь. Сказал, что может дать денег для восстановления Пустошей. Не просто так, конечно.
   — И? — я все же не удержалась.
   — Он хочет, чтобы Габриэль женился на его дочери, если таковая будет у принца. Настаивает на магическом договоре между нашими семьями. Его сын наследует трон, а егодочь, если таковая родится, станет хозяйкой в Северных пустошах.
   Конечно, это было невозможно. И я понимала почему.
   — Поэтому я отказался. Магический договор нарушать нельзя. А Габи, как вы знаете…
   — Знаю, — кивнула, не дав ему закончить. — И вы отказались?
   — Конечно. Я вообще полагаю, что давно пора покончить с этим обманом. Не приемлю ложь. Но я дал чертово обещание Джоанне! Я поклялся на магии рода, что буду молчать. Глупец!
   — Не понимаю, как она смогла вас убедить в правильности своей идеи, — вздохнула я и положила руки на сверток с частью каменной карты.
   — Время подобрала подходящее. Мне в полк пришло письмо, что у меня родился сын. Когда же я вернулся домой и понял, что все это обман, было поздно. Все вокруг были уверенны, что у Эдварда Бэрилла есть наследник. Харрингтоны кружили рядом. Я в опале, без ног и без денег. И без надежды на новый брак и уж тем более, без мечты о том, что встречу женщину, которая станет моей половиной. В отличие от отца, я понимал, как трудно будет продать фамилию в придачу к такому незавидному жениху.
   — Вы глупости говорите, Нед! — возмутилась я.
   — Правда? Тогда убедите меня в обратном. Я же вам нравлюсь, Эйвери. Чувствую это. И вы отвечаете на мои поцелуи. Так давайте разорвем наш договор и сделаем этот брак настоящим!
   Я притихла.
   Совсем не о том думала, когда шла поговорить с мужем. Сначала этот тайник, теперь разговор, сменивший русло.
   Но он прав. Он нравится мне. Я нравлюсь ему. Почему нет!
   — Если вы согласны ждать пять лет, пока я буду учиться… — произнесла то, что подсказывало сердце. Ну ведь не думает же он, что я откажусь от своей мечты.
   Лицо Неда даже вытянулось. Кажется, он ожидал чего угодно, но только не моего согласия.
   — Что, вот так просто… — похоже, бравому генералу и герою войны не хватало слов.
   — А почему нет? Я должна выполнить свое обещание, но ведь могу и остаться вашей женой.
   — Эйвери, — он вцепился руками в подлокотники кресла, а я замерла, глядя, как мужчина, сделав над собой усилие, вдруг приподнялся и всего на несколько секунд, но встал на ноги, прежде чем рухнуть назад. Бросившись к нему, отшвырнула на диван найденный фрагмент, и тут же оказалась в надежных руках мужа.
   — Ноги! Ваши ноги! — прошептала я.
   Но Бэрилл словно не услышал. Обхватив руками мое лицо, он наклонился ниже и поцеловал меня так, как умел только он один.
   Глава 21
   — Вы чувствуете, мой принц, здесь пахнет совсем иначе, — проговорила Розмари, едва они вернулись в замок. Узнав о том, что лорд и леди Бэрилл сейчас находятся в одной из гостиных, его высочество, предложив руку своей спутнице, направился прямиком туда, оставив своих приближенных на попечение сэра Томаса и леди Джоанны, обещавшим устроить милое чаепитие в каминном зале.
   — Что вы имеете в виду? — небрежно спросил Альберт, шагая по старому мрамору замка. Пол был вычищен до блеска прислугой, что, впрочем, не делало его более свежим. И все же, принц любил бывать в Пустошах. Что-то в этом строении его увлекало и манило. Будь воля Альберта и полный упадок в делах поместья, можно было бы что-то попробовать предпринять. Но Эдвард вовремя женился. Да еще и на такой девушке, что теперь нет смысла предлагать Бэриллам продать фамильное гнездо. Они ни за что не согласятся.
   А ведь замок нужен короне. Если бы еще Нед пошел на союз. Альберт был уверен, что у него будет много детей. И уж точно найдется одна девочка для Габриэля Бэрилла, потому как в срочном порядке он намеревался жениться.
   Отец уже отправил послов в соседние королевства. Невесту ищут. И, может быть, у него даже будет выбор, достойный монаршей особы.
   — Я имею в виду, что атмосфера в замке словно стала другая. Вы не заметили, ваше высочество? — прощебетала девушка.
   Альберт усмехнулся.
   — Мы отсутствовали всего ничего, дорогая леди Розмари. Что здесь могло измениться? Если кто спросил бы мое мнение, я бы сказал, что Пустоши по-прежнему сырые, мрачные и малоприятные.
   — И тем не менее вам здесь нравится, — осторожно заметила девушка.
   Иногда она была очень прозорлива. Вот и сейчас прекрасно все поняла, хотя, отправляясь в эту глушь из столицы, Альберт ни словом не обмолвился о замке и о тех, кто его населял.
   -О! А вот и источник всех изменений, — Роза даже слегка сжала руку наследного принца, когда в зале оба увидели хозяев дома, молодую чету Бэрилл, покидавших гостиную. Оба выглядели так, словно это был первый день совместной счастливой жизни, к которой они долго шли. Эйвери светилась, а Бэрилл, казалось, помолодел на несколько лет ивыглядел так, будто сейчас встанет с ненавистного кресла и пойдет своими ногами.
   — Теперь я понял, о чем вы говорили, — сказал принц с недовольством.
   Все шло совсем не так, как бы ему хотелось.
   -Ваше высочество! — молодая леди Бэрилл первой увидела наследника и тут же остановилась.
   Эдвард придержал колеса и посмотрел на принца с толикой недовольства. Словно Альберт посмел помешать чему-то важному.
   Опустив взгляд, его высочество увидел странного вида сверток в руке Эйвери. Затем заметил часы, возле которых суетилась служанка. Кажется, часы загорелись изнутри и теперь зияли чернотой, печально и с укром. Они больше не шли и не щелкали, будто клешни крабов, тех, которых они недавно наблюдали в пещере у моря.
   — Приятно видеть вас обоих в отличном настроении, — произнес он.
   — А вы уже вернулись с прогулки? — Эйвери улыбнулась. — Тогда я пойду к Габи. Мне надо с ним поговорить.
   — Конечно, иди, — прежде, чем отпустить жену, Эдвард поймал ее руку и оставил многозначительный долгий поцелуй на тыльной стороне ладони, ничуть не смущаясь гостей. Словно хотел показать им, что в этом доме хозяин он и никто иной.
   Леди Бэрилл вспыхнула краской, словно невеста, и посмотрела на Альберта.
   — С вашего позволения, ваше высочество, — произнесла, присев в книксене.
   — Конечно. Ступайте к мальчику, — он проводил ее взглядом, подумав про себя о том, рассказал ли Нед о его предложении породниться своей жене. И тут же решил, что да.
   Такие, как Эдвард, никогда и ничего не скрывают. Всегда говорят все прямо и не научены лгать. Редкий тип людей.
   Едва хозяйка дома скрылась из виду, принц обратил свое внимание на родственника. Натянув улыбку на лицо, как перчатку на руку, он проговорил:
   — Чудесная была прогулка. Жаль, что ты не можешь нас сопровождать.
   — Пока, увы, — развел руками Эдвард. — Но кто знает. Иногда бывают чудеса.
   Брови Альберта приподнялись вверх.
   — Мой принц, мы же не об этом хотели поговорить, — напомнила Роза его высочеству причину, по которой тот отправился искать чету Бэрилл.
   — Ах, да! — кивнул Альберт. — Во время прогулки мы немного поговорили с леди Розмари и пришли к выводу, что нам не стоит более смущать вас своим присутствием. Я вижу, насколько плачевны дела в Пустошах. Вернувшись в столицу, обещаю переговорить с отцом и, возможно, мы сможем что-то сделать для вас. Все же ты не последний из людей в королевстве. И корона тебе весьма обязана. Мы помним своих героев.
   Эдвард усмехнулся.
   — Но я бы все же настоятельно рекомендовал тебе обдумать мое предложение. Оно будет выгодно для наших семей. Нельзя забывать свою кровь. Мой отец поступил опрометчиво. Но он король. А ты проявил неповиновение. Так что…
   — Благодарю вас, ваше высочество, но мы справимся и без помощи короны, — ответил Нед.
   Альберт на миг застыл. Затем истолковав все на собственный лад, улыбнулся и кивнул:
   — Ах да, я забыл. У тебя ведь теперь весьма состоятельная и обеспеченная супруга.
   — Деньги Эйвери тут ни при чем. Хотя да, мне придется взять у нее взаймы, чтобы восстановить поместье и вернуть сюда людей. Земли все еще могут и будут приносить доход.
   — Я бы не был в этом так уверен, — сказал принц, но Бэрилл словно и не услышал его слова.
   — Ваше высочество, нам, наверное, пора отправиться к себе, — леди Розмари улыбнулась. — Долгая прогулка…вам точно нужен отдых.
   В какой-то миг Альберту захотелось сбросить ее руку со своего локтя, но он вовремя остановился.
   Девушка ему нравилась. По крайней мере, пока. Но жениться он на ней не собирался. Да и не смог бы, даже если бы захотел. Отец не позволил бы подобного союза. Но для времяпровождения в приятной компании, юная леди с небольшим, но светлым даром, вполне подходила. И что самое главное она никогда не требовала от него решительных действий, прекрасно понимая, что единственное, на что может претендовать, это место фаворитки при наследнике престола. Что само по себе не так уж мало. Альберту всегда нравились рассудительные молодые леди. Такие, как его спутница и супруга Эдварда.
   Вот уж кто, действительно, заинтересовал принца. И, прежде чем отправиться в Пустоши в гости, Альберт велел своим людям разузнать все, что только можно, о новой леди Бэрилл.
   Почему-то его совсем не удивило ее происхождение. Торговка. Дочь человека, выбившегося своими силами из грязи. Такие обычно хваткие и упорные. Первая же встреча с Эйвери в стенах фамильного замка Бэриллов доказала это.
   Новоиспеченная леди не заискивала перед принцем. В этом она была похожа на своего супруга. К слову, первой мыслью Альберта о данном браке, была мысль, что он — фиктивный. Но сегодня, увидев молодых, он понял, что ошибался. Что Эдвард опустился до союза с дочерью торговца. Хотя к милому личику девицы прилагалось неплохое наследство.
   И все же, Эйвери заинтриговала Альберта настолько, что он был бы не прочь узнать ее поближе.
   — Ваше высочество! — напомнила о себе юная спутница. — Вы в порядке?
   — Да, — он кивнул. — Просто немного задумался. — И уже обращаясь к генералу, добавил: — Увидимся за ужином, Бэрилл!
   — Да, ваше высочество, — как-то совсем непочтительно поклонился хозяин замка.
   Держа под руку Розмари, наследный принц направился прочь.
   — Мы и правду скоро покинем этот замок? — спросила Роза тихим шепотом.
   — Да. Нам не стоит мешать молодым. Теперь я это вижу. Да и я сделал то, что хотел. Поздравил обоих и подарил дары. Пора возвращаться.
   Девушка усмехнулась.
   — Зная вас, немного удивлена, — произнесла леди, когда они двинулись в сторону арочного выхода из обеденного зала. Здесь Бэрилл уже вряд ли мог их услышать.
   — Что не так? — сухо поинтересовался принц.
   — Вы бы не отправились в подобную глушь только ради того, чтобы одарить подарками своего подданного, — тихо сказала девушка. — Тем более, опального.
   — Ерунда. Я давно хотел возобновить дружбу между нашими семьями, — улыбнулся Альберт. — свадьба — это повод для подобного жеста. — Сказал и покосился на Розу. —И перестаньте забивать свою прелестную головку глупыми мыслями и размышлениями. Вам это не к лицу.
   — Я постараюсь, мой принц, — юная леди вернула улыбку наследнику.

   К тому моменту, когда я вошла в покои Габриэль, девочка уже сменила одежду и верная Бесси уже собрала грязную одежду, намереваясь отнести ее вниз.
   Завидев меня, оживились сразу все, кто находился в комнате. Габи широко улыбнулась, служанка присела в книксене, а Такса, лишенная манер, ограничивавших людей, просто бросилась ко мне, издав резкий: «Тявк!», — отдавшийся звоном в ушах.
   — Джесси! — прикрикнула на собаку девочка, опасаясь, чтобы та мокрыми лапами не испачкала мой подол.
   Я прижала руку к заветному свертку и таинственно улыбнулась девочке.
   — С вашего позволения, леди Бэрилл, — служанка поспешила покинуть покои, а я кивком указала маленькой леди на игровую комнату.
   — А что это там у вас? — заметила сверток девочка.
   — А вот сейчас увидишь, — прошептала я. — Тебе понравится, обещаю.
   Габи прыжками преодолела расстояние до двери и первой вошла в игровую. Джесси поспешила за своей хозяйкой, а я прикрыла дверь за нами, и присела прямо на пол, на мягкий ковер.
   — Тебе понравилась прогулка в компании его высочества и благородных господ из столицы? — спросила первым делом у ребенка.
   — Скучно! — протянула она. — Если бы не дедушка и не Джесс, — и передернула узкими плечами. — Они говорили обо всем на свете, но я ничего не поняла, кроме того, чтоим не нравилось, как песок попадает в обувь.
   Кивнув, я не стала тянуть время и просто положила сверток на пол, а затем развернула его и тут же услышала восторженный писк Габи. Джесси даже подпрыгнула, когда девочка запищала. Собака не сразу сообразила, что ее хозяйка просто таким образом выражает счастье. А когда поняла, ее хвост принялся стучать с радостным оживлением, разделяя восторг Габриэль.
   — Где вы его нашли? — спросила малышка, когда первые эмоции улеглись.
   — Тсс! — я прижала палец к губам. — Никто не должен знать об этой находке. Особенно его высочество и те, кто прибыл с ним.
   — Почему? — спросила девочка.
   — Я не знаю, как тебе это объяснить, но его высочество не кажется мне искренним человеком. Возможно, я его просто мало знаю, но осторожность никому еще не вредила.
   — Может, тогда осуществим ночью вылазку! — с видом настоящего пирата, прошептала Габи. — Я знаю тайны ход к покоям гостей и…
   — Нет! — ответила быстро. — Никаких подслушиваний!
   Принц — это не Харрингоны. У него такой уровень магии, да еще и развитый в академии, что он вмиг обнаружит и нас, и потайной ход.
   Как все это будет выглядеть в подобном случае, подумать страшно!
   — Сегодня его высочество изъявил желание вернуться в столицу. Так что, едва он покинет Пустоши, обещаю, мы втроем, — сказала и тут же поправила саму себя, вспомнив про таксу. — Нет. Мы вчетвером, спустимся вниз и поставим фрагмент картины на место.
   Девочка разве что в ладони не захлопала от охватившего ее искреннего восторга. А я, глядя на ребенка, вдруг поняла, что теперь Габи и моя дочь. Не только Неда, но и моя. Пусть не по крови, пусть не я дала ей жизнь, но я смогу стать ей матерью. Не заменить ту, что была, нет, но сделать так, чтобы девочке было легче переносить потерю.
   «Интересно, как ты намереваешься смотреть за ребенком, если собираешься учиться?» — мелькнула в голове неприятная мысль.
   -Леди Эйвери, — произнесла Габи, — если вы нашли одну часть картины, то, может, отыщется и вторая?
   — Надеюсь, — я улыбнулась. — Мне и самой хотелось бы узнать, что таит картина в подземелье, если там вообще есть какая-то тайна. Будь готова, Габи, что, возможно, мы просто соберем изображение и ничего не откроется!
   Ребенок покачал головой.
   — Нет! — уверенно произнесла девочка. — Я верю, что там есть клад! Сокровище и мы найдем много-много золота! Бабушка перестанет волноваться, а к папе приедет самыйлучший лекарь в королевстве и поставит его на ноги. И он будет учить меня кататься на пони!
   Слушая милую болтовню малышки, невольно потянулась к ней. Обняла и прижала к себе.
   Габи на миг застыла и замолчала. А потом тонкие детские ручонки обхватили меня и внутри собрался горький ком.
   — Вот было бы хорошо, если бы вы были моей мамой, — проговорила Габриэль.
   — Я бы тоже хотела ею быть. Но у тебя уже была самая лучшая мама на свете. — Мне, конечно, хотелось, чтобы ребенок называл меня мамой, но я прекрасно понимала, что Габи должна помнить о своей настоящей матери. — Так что, я буду тебе лучшим другом и названной мамой. Только помни о той, что дала тебе жизнь. Знаешь, я где-то читала легенду, что пока мы помним своих родных, покинувших нас, их души пребываю в светлом раю.
   Девочка затихла, осмысливая услышанное. Затем, шмыгнув носом, что совсем не подобало наследнице рода Бэрилл, проговорила:
   — Я постараюсь.
   Наклонив голову, коснулась губами светлой макушки малышки.
   — Приляг, отдохни, — сказала девочке. После прогулки нужен отдых.
   — Я почитаю, — согласилась Габи и отстранившись, позвала Джесси.
   Когда я уходила, девочка читала энциклопедию. Мой подарок. Забравшись с ногами на кровать, в мальчишечьем костюмчике с таксой, присевшей рядом, она, как никогда прежде, казалась мне маленькой и хрупкой, словно фарфоровая статуэтка.
   Прямо от Габи я направилась к себе. Держа в руках заветную находку, вошла в кабинет и присела, достав свои записи.
   Отложив расчеты, прочитала второй стих, якобы, указывавший на недостающую часть картины. Теперь я это знала точно. Когда-то давно предок Эдварда зачем-то спрятал два фрагмента картины. Один — в старые часы. Именно потому они, полагаю, и сломались, перестав бить. А потом и вовсе принялись скрипеть. Огонь, с помощью которого открылся тайник, был огнем рода Бэрилл. Потому-то на стене часов и было изображение пламени.
   Я прикрыла глаза, откинувшись на спинку стула. Задумалась, трогая пальцами сверток с находкой.
   Итак, теперь понятно. Тайники можно отыскать только с помощью магии рода. Полагаю, если бы кто поджег часы самым обычным огнем, тайник так бы и не открылся. Иначе было бы слишком просто.
   Предок Эдварда хотел, чтобы фрагменты нашли именно его потомки.
   ««Где золото вливается во мрак,
   Где тишина и шум единым станет,
   По водной глади храбро сделай шаг,
   И откровенья миг тогда настанет» — проговорила тихо.
   Что бы это могло быть? О чем говорится в подсказке.
   Водная гладь может быть как морем, так и чем-то иным. Но почему-то я больше склонялась к морю.
   Вспомнился странный колодец в потайной комнате. Тот, который мне показал Эдвард, когда передавал часть своей силы над алтарем.
   Что, если там попробовать выпустить немного магии огня? Вдруг в колодце, или в алтаре, скрыт второй фрагмент?
   Я открыла глаза. Идея показалась мне верной. Оставалось только проверить догадку, но делать это сейчас не собираюсь. Пусть сперва замок опустеет от гостей и останемся только мы, его обитатели. Присутствие наследника престола меня смущало. Даже несмотря на его приятные и обходительные манеры, Альберт казался себе на уме. Впрочем, чего я могу от него ожидать? Как будущий король он должен быть хитрым дипломатом, не лишенным ума, смекалки и доли обаяния, так как не всего в этом мире можно добиться силой и деньгами. А у принца Альберта хватало всех качеств, присущих правителю королевства.
   Разве что, хотелось пожелать ему быть более добрым и человечным.
   Стук в дверь застал меня немного врасплох.
   — Да? — проговорила, пряча сверток в один из выдвижных ящичков стола.
   Дверь в кабинет распахнулась, и я невольно встала, увидев вошедшего.
   — Ваше высочество! — присев в книксене, произнесла спокойно.
   — Надеюсь, я вам не помешал? — любезно поинтересовался Альберт.
   «Значит, пришел мой черед, — поняла про себя. Даже интересно стало, о чем это хочет поговорить со мной наследник престола.
   — Нет, вы не помешали. Я только собиралась заняться делами. — Распрямив спину, взглянула на Альберта. — Присаживайтесь, ваше высочество.
   — Я пришел поговорить. Вы мне интересны, леди Эйвери, — принц улыбнулся, сверкнув белыми зубами и опустился на стул напротив, только после того, как села я. Надо же,джентльмен до мозга костей. В этом они с Эдвардом даже похожи. Но на этом сходство заканчивается.
   — Полагаете, нам стоит разговаривать вот так наедине? — я принца не боялась. Не думаю, что пришел с чем-то неприличным, но следует помнить о том, что я, пусть и женщина замужняя, но должна помнить о чести своей новой семьи.
   — Боги, леди Эйвери! Мы же родственники! — проговорил Альберт, наигранно приподняв брови.
   — Вы мне не брат и не отец, — я прекрасно знала правила приличия. И принц это понял. Кивнул, соглашаясь с неохотой и принимая мои слова.
   — Мне хотелось бы поговорить наедине, но раз уж вы так печетесь о своей репутации… — он развел руками.
   — Моя репутация меня волнует, — я потянулась было за колокольчиком, чтобы позвать кого-то из слуг, но Альберт меня опередил.
   — Роза! — крикнул он громко.
   Надо же! Он явился с девушкой и оставил ее за дверью? Даже стало немного жаль милую фаворитку его высочества.
   — Я здесь, мой принц, — она вошла, грациозно присела в книксене, взглянула на меня и с улыбкой произнесла: — Я оказалась права. Леди Эйвери Бэрилл является таковой до мозга костей.
   — Мне не нужны сплетни, — сказала и кивнула девушке.
   Не знаю почему, но Розмари мне импонировала. И даже ее близкая дружба с сыном короля не вызывала негативных эмоций, хотя я прекрасно понимала, кем они являются друг для друга.
   Пригласив девушку занять место на мягком диванчике, снова обратила свой взор на монаршего гостя.
   — Теперь все, как полагается, не так ли, леди Эйвери? — уточнил он. — Ваша совесть спокойна?
   — Да и, смею полагать, ваша тоже.
   Он тихо рассмеялся. Роза осталась серьезна.
   — Давайте поговорим откровенно, леди Эйвери, — начал принц. — Я позволил себе немного узнать о женщине, которая стала вхожа в круг приближенных короля. Вы ведь понимаете, что теперь являетесь частью королевской семьи? Частью, которая не делает нам чести.
   — Уберегите меня боги от ваших милостей, — улыбнулась я. — И не претендую на благосклонность вашего высочества. По поводу же моего происхождения, на которое вы ссылаетесь, то, полагаю, это не ваше дело. Меня выбрал Эдвард.
   — Еще бы. Вы вполне самостоятельная и, что не менее важно, состоятельная леди, — проговорил Альберт. — По поводу выбора моего дражайшего родственника, генерала Бэрилла, то это еще вопрос, кто и кого из вас выбирал. Я же сказал, что позволил себе проявить любопытство на ваш счет. А еще, прежде чем отправиться в Северные Пустоши, встретился с одним нашим общим знакомым.
   В груди что-то сдавило. Всего на миг, но, кажется, я потеряла власть над эмоциями.
   Чарльз. Он точно говорит о нем. Недаром у наследника такое лицо.
   — Вижу, вы уже поняли, о ком идет речь, — сказал наследник. — Лорд Морлен.
   Еще бы я не поняла.
   — Мы побеседовали. К слову, он был очень удивлен вашим замужеством. Мне даже показалось, что сэр Чарльз злится.
   — Злится? — я рассмеялась.
   — Вы не так просты, леди Бэрилл, — Альберт посмотрел мне в глаза. — Я знаю, вы любили лорда Морлена. А он бросил вас у алтаря, променяв на более родовитую и богатую наследницу. Но важно не это. Я узнал, что, помимо большой любви, у вас была еще одна цель для подобного союза. Вы мечтаете поступить в академию магии.
   — Не вижу в этом ничего плохого, — я вернула улыбку принцу.
   — Конечно. Но я тут сделал некоторые выводы и пришел к осознанию, что вы с Эдвардом заключили фиктивный брак. Хотя, да, не скрою, вы отлично играете влюбленных. И вы, и генерал Бэрилл. Впрочем, у него, вполне возможно, есть к вам какие-то чувства.
   — Вы забываетесь, — я все же не выдержала.
   — Леди Эйвери, перед вами принц, — мягко напомнила мне Роза, хранившая до сих пор молчание.
   — Принц в первую очередь должен быть джентльменом и мужчиной, — ответила, глядя только на Альберта, но обращаясь сразу к обоим.
   — Вы ничего не знаете ни обо мне, ни об Эдварде и наших чувствах. Я очень нежно отношусь к Неду.
   С минуту мы просто смотрели друг на друга. Я никак не могла понять, зачем принц пришел. Сказал, что поговорить, а сам начинает как-то слишком издалека. Или это такая тактика, надавить на меня, а потом сказать то, о чем собирался?
   — Мой принц, леди Эйвери не обманывает вас. Она любит своего мужа, а лорд Бэрилл любит ее, — вдруг произнесла Роза. — Хотя, думаю, изначально брак действительно был договорным. Впрочем, разве этим можно кого-то удивить?
   А вот тут нежная блондинка меня удивила. Я даже глаза скосила в ее сторону.
   — Что вам угодно, ваше высочество? Вы пришли поговорить о моем происхождении и чувствах к лорду Бэриллу? — наконец, собравшись, спросила я.
   — Нет. Но мне было интересно. Всегда не понимал подобные отношения. Вы неординарная пара. Калека и девушка простого сословия, хотя в вашей крови есть примесь благородной, раз уж вы владеете толикой магии. Но да, истинная причина — это Габриэль. Вчера, — Альберт вздохнул и откинулся на спинку стула, — у нас с Эдвардом состоялсяразговор. Я пытался сосватать его сына за свою дочь.
   — У вас пока нет детей! — напомнила осторожно.
   — Они в планах и, поверьте, моя жена, когда таковая появится, родит мне достаточно наследников и наследниц, чтобы никто не посмел претендовать на престол, помимо нашей семьи.
   — Не понимаю, зачем тогда вам Габи?
   Альберт улыбнулся.
   — Мы с отцом поговорили. Между нашими семьями, прежде дружными, сейчас небольшое недопонимание. Я бы хотел его сгладить, и отец разрешил мне сделать подобное предложение Эдварду и его семье. Но наш генерал не видит пользы в подобном союзе. Что весьма недальновидно с его стороны.
   — Он отец Габи и ему принимать решение.
   Принц снова улыбнулся.
   — Леди Эйвери. Вы очень умная женщина, несмотря на ваше происхождение. Полагаю, вы понимаете, как может влиять любимая женщина на решение своего супруга.
   Я невольно сдвинула брови.
   Зачем ему все это? Почему не говорит прямо? Принц явно что-то недоговаривает.
   — Я не стану давить на Эдварда, если вы намекаете на подобное, ваше высочество, — произнесла спокойно. — Будь Габи моим ребенком, — добавила, старательно, и чистоинтуитивно, избегая называть малышку «сыном», — я бы только поддержала решение генерала.
   — Вы хотите лишить мальчика власти и связей? Возможности жить при дворе? — нахмурился Альберт.
   Тоже мне, счастье, пресмыкаться в этой клоаке! Я так, конечно, подумала, но не сказала.
   — Пусть у Габи будет выбор, — только и проговорила, глядя на его высочество.
   — Если он когда-нибудь женится на моей дочери, то у семьи Бэрилл появится шанс занять трон, — преподнес веский, по его мнению, аргумент, наследник престола. А я едва не рассмеялась.
   Да! Я вот так и поверила в то, что король и его сын хотят посадить на трон ребенка Эдварда. Нед и так является наследником престола, после Альберта и в случае, если у того не будет детей, то именно сын Бэрилла займет престол по праву. Если у него, конечно, таковой появится.
   «А что, если это будет ваш общий малыш?» — мелькнула мысль. Даже успела представить себе мальчика, похожего на меня, но с глазами семейства Бэрилл. Такими большими, теплыми и карими. Представила, а затем покосилась на Розу. У молодой фаворитки что-то изменилось в лице. Кажется, она считывает мои эмоции. Но, вполне возможно, что девушка способна и на большее.
   Ох, неспроста ее выбрал Альберт! Очень неспроста!
   Я заставила себя думать о чем-то постороннем, чтобы сбить Розу с толку. Как бы она мне не нравилась, но ее преданность принцу заставляет меня быть настороже.
   — В первый раз встречаю людей, кто не мечтает попасть во дворец и тем более, породниться с королем, — холодно заметил принц.
   — Нам с Недом это неинтересно.
   Альберт улыбнулся.
   — Вы удивительно слажено говорите с генералом. Он ответил мне почти так же. И все же, я завтра уезжаю. Если вы передумаете, то вам стоит только сказать.
   «Не передумаю!» — сказала себе, но вслух проговорила: — Благодарю вас за оказанную честь.
   Ох, совсем не родство с Эдвардом ему хочется закрепить. Совсем не это! Принцу нужен замок. Только что его может привлечь в Пустошах? В голову не приходит ни одной мысли, кроме той, что пульсирует в висках.
   Ему тоже нужен этот клад! Сокровище Габи! То, что мы ищем шутя, а ему это очень важно и нужно. Потому и приехал, разузнать, не нашли ли мы спрятанный клад предка Эдварда. И он, увы, успел увидеть сверток, да и часы.
   Принц точно знает стихи-подсказки. Да и Бэриллы их прежде не скрывали. Они ведь считали, что это просто легенда, сказка рода.
   Но теперь я уверена, что клад существует. Вот только сильно сомневаюсь, что в нем хранится золото или какие другие драгоценности. Нет. Все намного более серьезно.
   — Благодарю, что приняли, леди Бэрилл, — принц поднялся, и я встала тоже.
   — Прошу, не провожайте меня до дверей, леди Эйвери. Я ведь просил, чтобы мое пребывание в Пустошах принималось вами как приезд самого обычного друга семьи или родственника.
   «Так я и поверила», — подумала, улыбаясь почти искренне.
   — Жаль, что мне не удалось пока убедить вас в подписании этого договора. Но я не оставляю надежды, что вы сами напишете мне. Могу обещать, что в таком случае, корона поможет семье Бэрилл вернуть прежнее состояние и величие рода.
   — Мы постараемся справиться сами, не утруждая ваше высочество, — проговорила тихо.
   Взгляд Альберта на миг стал колючим и жестким.
   «Я думал, вы согласитесь, леди Бэрилл. Это же такая перспектива!» — словно говорили его глаза.
   «Счастлива разочаровать вас, ваше высочество!» — также молча ответила взглядом.
   Он неожиданно улыбнулся. Протянул руку, и я вложила свои пальцы в его ладонь. Альберт наклонился и коснулся губами кожи.
   Надо же, какой-то торговке сам принц поцеловал руку!
   Я шевельнула пальцами, и наследник престола отпустил мои пальцы на свободу.
   — Был рад пообщаться, леди Эйвери, — сказал он и кивнул Розе, которая тут же поднялась с дивана и подошла к мужчине.
   — Я тоже, — солгала и тут же по веселой усмешке, затронувшей глаза блондинки, поняла, что девушка вполне удачно считала мои эмоции.
   Когда принц и его фаворитка вышли, я обессиленно опустилась на стул. Разговор с Альбертом измотал меня, как не изматывала прежде физическая работа. Даже показалось, что он просто вытянул из меня все силы, как плющ, обвив ствол дерева, постепенно выпивает его до дна.
   Ни за что не пожелаю Габриэль попасть в эту семью. И уберегите меня боги от дворца и его интриг.
   Глава 22
   Утро следующего дня ознаменовалось двумя, по моему мнению, замечательными событиями. Первым был торжественный отъезд наследного принца из Пустошей, а вторым — корреспонденция с письмом от отца и новостью о том, что он преодолел половину пути к столице без всяких происшествий, вследствие чего полагает, что уже на следующие сутки будет дома ближе к вечеру. И если первое обрадовало увы не всех, то второе было приятным исключительно для меня одной.
   Леди Джоанна, по всей вероятности, очень надеялась, что пребывание монаршей особы в Пустошах будет длиться дольше, но судьба и принц, в ее лице, решили иначе.
   Полагаю, будь Альберт уверен в том, что достигнет своей странной цели, он бы еще задержался. А так, сборы, завтрак в зале и вот вещи сложены в экипажи, а наследник престола и его приближенные, все, за исключением Розы, с недовольными минами на холеных лицах, собираются в путь.
   — Благодарю за гостеприимство, — принц все же был любезен.
   — Ждем вас всегда и всегда будем рады, — живо отозвалась бабушка Неда. Впрочем, ее никто не поддержал.
   — Эдвард! — кивнул генералу наследник престола.
   Бэрилл кивнул в ответ.
   Мне досталась большая часть внимания от Альберта. Наследник престола подошел ко мне и поцеловал руку, что вызвало слаженный вздох всей женской половины приближенных.
   — Был очень рад более близкому знакомству с вами, леди Бэрилл, — учтиво проговорил мужчина.
   — Я тоже была рада знакомству с вашим высочеством, — я присела в глубоком реверансе, опустив скромно глаза.
   — Эдвард, тебе, право слово, повезло с супругой, — сделал мне комплимент Альберт. — Леди Эйвери сделает честь любому мужчине. Береги ее, — он промедлил, прежде чем развернулся и направился к королевской карете. А я мысленно, да и не только, выдохнула с облегчением.
   Видят боги, как мне хотелось, чтобы поток этих родственников, желающих проведать молодых, наконец, истощился. А ведь медовый месяц подошел к концу. Значит, скоро всесоседи, те, кого ранее Бэриллы принимали в своем доме, потянутся с поздравлениями и желанием познакомиться с новой леди замка. И как бы мне не хотелось, придется принимать всех. Улыбаться и делать вид, что рада новым знакомым.
   — Надеюсь, мы еще увидимся, леди Эйвери, — голос Розы заставил меня встать.
   Наши взгляды встретились. Девушка качнулась ко мне, обняла, словно мы были близкими подругами. Ее шепот, достигший моего слуха, заставил вздрогнуть от неожиданности.
   — Я никому не скажу, леди Эйвери, что Габи совсем не тот, за кого себя выдает, — она распрямилась, но мы были еще слишком близко друг к другу, чтобы я успела поблагодарить загадочную фаворитку наследника.
   — Удачи вам и лорду Эдварду, — она улыбнулась. Единственная искренняя улыбка за все прощание.
   — Спасибо, — только и смогла проговорить.
   Принц дождался свою спутницу. Лично помог ей забраться в карету, подав руку. Это значило многое. Если не его любовь, то настоящее уважение к леди.
   Хотя, возможно, он ценил не ее саму, а те ее таланты, которые девушка умело скрывала.
   — Хорошей дороги вам, ваше высочество! — громко произнесла леди Джоанна.
   Принц забрался в экипаж, и лакей закрыл за его высочеством дверь, а я отошла назад, к Эдварду, положив руку на его плечо. Второй сразу же завладела Габи. И прикосновение маленькой ладони к моим пальцам, придало мне сил и уверенности в будущем, возможно, нашем общем.
   — Вам стоило уговорить принца остаться, — уже, когда кортеж тронулся с места, недовольно сказала старая леди, глядя на сына и внука.
   — Его высочество сам решает, когда ему приезжать, а когда возвращаться в столицу, — ответил сэр Томас.
   — А мне принц понравился. И пони он подарил красивого, — Габи вскинула голову, поймала мой взгляд. — Вы научите меня сидеть верхом, леди Эйвери?
   — Конечно. Думаю, сегодня и начнем, — улыбнулась я девочке. — Как насчет трех часов дня?
   Габи расцвела в улыбке, став еще больше похожей на Эдварда.
   — Пойдемте в дом. Мы же не будем стоять здесь вечно? — произнес генерал и положил руки на колеса своего кресла.
   Леди Джоанна пошла вперед, обогнав всех слуг, вышедших провожать венценосную особу. Мы с Недом чуть приотстали. Габи тоже вырвалась и побежала. Ей не терпелось выпустить из покоев Джесси и выйти с ней прогуляться в пустоши. А я чувствовала, что Нед хочет что-то спросить, или просто побыть наедине.
   — Вы получили за завтраком письмо? — спросил он.
   — О, да!
   — И судя по вашей улыбке, письмо было приятным, — продолжил муж.
   — Это от отца, — поспешила успокоить мужчину. Кажется, он решил, что мне написал кто-то, кого он не знает. Подобное походило на проявление толики ревности.
   В груди стало теплее.
   — Он написал, что благополучно преодолел половину пути и находится в дороге. Велел ждать письма из столицы. Полагаю, вместе с ними придут и бумаги. Мне пора начать заниматься делами не только вашими, но и своими.
   — Конечно, — Эдвард улыбнулся.
   — Сегодня, после ужина, спустимся в подземелье? — тихо спросила я и тут же добавила: — Не терпится посмотреть, что произойдет, когда мы вернем часть картины на место. И я обещала Габи, что она пойдет вместе с нами.
   Эдвард сдвинул брови, но затем кивнул.
   — Хорошо, — только и произнес муж.
   Стоит ли говорить, что до самого вечера и даже за ужином, мне было тяжело усидеть на месте. Представить не могла, что загадка замка настолько увлечет меня. Кажется, мне более всех хотелось узнать, существует ли этот клад. И даже маленькая Габриэль держалась спокойнее. У меня же внутри царил целый ураган чувств. Все они наслаивались друг на друга, будто пирог. Слова Розы перед ее отъездом, предвкушение и, чего уж скрывать, надежда на то, что фрагмент картины даст очередной ответ, или подсказку, где искать загадочный клад.
   Сердце чувствовало, что все не просто так. И что приезд принца обоснован чем-то более важным, чем его желание породниться с Бэриллами еще более тесным образом.
   Слова Альберта противоречили его действиям и, полагаю, желаниям. Все было подозрительным.
   Зачем принцу замок? Пустоши, которые остро нуждаются в ремонте и во вложении приличной суммы денег.
   Нет. Дело не в замке. Мне хотелось верить, что я разгадала истинный замысел Альберт.
   Все ищут клад. Он и его отец, хотя не говорят об этом прямо. Для Бэриллов существование сокровища не более чем простой интерес. Любопытство, с толикой праздности. Нед и сам искал сокровище, еще будучи ребенком. Теперь Габи…
   Это говорит о том, что они, даже сейчас, не воспринимают серьезно то, что скрыл от них предок.
   — Вы совсем погрустнели, леди Эйвери, — голос старой леди Бэрилл вывел меня из задумчивости. — Скучаете по обществу принца и его свиты? — уточнила леди Джоанна, словно бы невзначай.
   Я мысленно рассмеялась.
   Вот уж по чьему обществу скучать не намерена. Хотя, стоит признать, фаворитка его высочества мне понравилась. При других обстоятельствах, мы вполне могли бы подружиться.
   — Эдвард! — обратилась к внуку дама. — Вам стоило настоять и уговорить принца погостить еще немного. Тогда все в округе сразу бы поняли, что к нашей семье вернулась милость короля.
   — Матушка, полагаю, мы можем уже не переживать по этому поводу. Одно то, что Пустоши посетил принц Альберт, скажет тем, кому надо, о многом, — заметил тихо сэр Томас.
   — Ох, если бы это было так, — проговорила леди-дракон, а я посмотрела на Габи, которая украдкой стащила кусок отбивной и, замотав его в салфетку, спрятала на коленях. Заметив мой взгляд, девочка улыбнулась, и я улыбнулась ей в ответ.
   Но вот ужин подошел к концу. Мы с Эдвардом покидали зал вместе. Я успела сообщить Габи, о том, что скоро мы отправимся разгадывать загадку. Сообщила шепотом, склонившись к уху ребенка. И едва услышав заветные слова, девочка помчалась к себе, готовиться к приключению. Пусть маленькому, но яркому. Так что, к моменту, когда мы вышли в холл, малышка была уже на последних ступенях лестницы.
   За день и за вечер, прислуга приладила новые доски на лестнице. Так что теперь Эдвард мог снова беспрепятственно подниматься на второй этаж.
   — Помните, куда мы собрались идти? — спросил он тихо, едва мы оказались наверху.
   — Да. Только переоденусь и зайду к вам, — ответила с улыбкой.
   Сердце в груди трепетало. Оно было полно от предвкушения чего-то большего, чем клад. И волноваться его заставлял не фрагмент картины. Нет. Теперь это был Эдвард. Мой генерал.
   Мы расстались в коридоре. Бэрилл направился к себе, а я к себе.
   В комнате уже ждала служанка. Она же и помогла мне сменить наряд.
   Облачившись в простое платье, в котором обычно работала в кабинете и которое было не жаль замарать чернилами, я распустила волосы, вытащив шпильки из сложной прически, а затем просто затянула их в конский хвост.
   Быстрый взгляд в зеркало явил ту, прежнюю Эйвери, что так любила верховую езду и управлять экипажем. Ту девушку, по которой скучала нынешняя леди Бэрилл.
   — Я вам еще понадоблюсь? — уточнила горничная.
   — Нет. Ступайте. Я хочу немного поработать в кабинете, — ответила быстро и, дождавшись, когда женщина уйдет, достала найденный фрагмент картины и отправилась к мужу.
   Нед уже был готов и ждал меня. Стоило постучать в дверь, как она тут же открылась и супруг выехал в коридор.
   В отличие от меня он не стал переодеваться, довольствуясь лишь тем, что сменил камзол.
   — Отличное платье, — окинув меня взглядом, сообщил генерал.
   — О, в нем я делаю деньги, — ответила искренне. — А теперь, пойдемте к Габи. Полагаю, она нас уже ждет.
   — Давно не испытывал такого волнения и предвкушения тайны, — тихо признался мне мужчина. — Знаете, Эйвери, я словно вернулся в детство.
   Улыбнувшись мужу, прошла вперед и мы направились в крыло, где располагались покои девочки.
   Габи нас ждала. Подобно своему отцу, она открыла дверь на первый же стук, едва при этом не подпрыгивая от нетерпения. За ее спиной возникла Бесси. Лицо у служанки приэтом было крайне взволнованным, но увидев своего хозяина и хозяйку, черты женщины разгладились.
   — Милорд, миледи, — она сделала книксен.
   — А мы пришли за Габи, — сообщила я. — Хотим вместе посмотреть замок.
   — Слава богам, что это всего лишь прогулка. — Бесси распрямила спину. — Просто у Габи был такой вид, что я невольно предположила, что маленький мастер задумал проделку.
   Ага! Мастер, подумалось мне. Бесси не знает, что я раскрыла обман. Ну и пусть пока все остается так, как есть.
   — Готов? — обратилась к девочке.
   — Да, леди Эйвери, — она улыбнулась. Глазенки светились в предвкушении, она разве что не подпрыгивала на месте. Было заметно, что подобное оживление Габи заинтересовало горничную. Но будучи воспитанной женщиной, она не посмела полюбопытствовать по этому поводу. Правда, посмотрела так, что я поняла: наш поход по замку слуги вскоре будут обсуждать. Хотя, что здесь такого? Мы ведь с Эдвардом муж и жена. Имеем право.
   Дорога к тайному ходу отняла не так много времени. Для меня оно вообще пролетело как один миг. Я шла рядом с мужчиной, который мне по-настоящему стал нравиться. И держала за руку девочку, которая могла стать мне названной дочерью. Разве это не счастье?
   Габи открыла проход. Эдвард проехал первым. За ним вошла девочка и я замыкала шествие.
   Обступившая нас темнота зазвучала звуком закрываемой двери. И вот во мраке вспыхнуло пламя, рожденное на ладони маленькой магички.
   Габи подбросила огненный шар вверх и взмахом руки отправила его освещать нам путь и лететь впереди, перед коляской отца.
   Эдвард на подобное проявление силы дочери просто кивнул. А я посмотрела на свои руки, вспомнив, как не так давно и сама создала огонь.
   -Интересно, что произойдет, когда мы вернем часть картины на место? — спросила я шедших впереди.
   -Скоро узнаем, — отозвался Эдвард. И в тоне его голоса отчетливо проступило нетерпение. Такое же, как и мое собственное.
   Ему тоже было любопытно. Но генерал делал вид, что это не так. Зато Габи радовалась искренне, со всей непосредственностью юной души, свойственной только детям.
   Вот и заветная комната с колонами. Все тот же спертый запах с привкусом сырости, щекотавшей нос. Влажные стены и картина, освещенная подлетевшим к ней магическим шаром.
   Эдвард подъехал первым к стене. Запрокинул голову, взглянув на изображение замка и прилегавших к нему земель. Маленькая копия Пустошей, словно взгляд со стороны, древняя и загадочная, она словно манила подойти и прикоснуться к тайне.
   -Эйвери, дайте фрагмент, — попросил генерал.
   -Отец, а можно мне? — робко поинтересовалась девочка, но Нед качнул головой.
   Я же протянула сверток мужу и, положив ладонь на плечо Габриэль, пояснила действия Бэрилла.
   -Габи. Отец разрешил бы тебе поставить часть картины на место, будь уверен, что это безопасно.
   -Но что может произойти? — она передернула узкими плечиками.
   -Мы не знаем, под какой защитой находится это место, — проговорил Эдвард. — Я могу только предположить, что не все так просто, как кажется на самом деле.
   Он положил сверток на колени и развернув, извлек на свет один из недостающих кусков картины.
   Наклонившись над плечом мужа, я взглянула на часть дома. Судя по всему, это была комната за галереей, та, где находился еще один тайный зал Пустошей, с колодцем. Именно там Эдвард провел ритуал, поделившись со мной магией рода. Но я, конечно, могла и ошибаться.
   -Ну, поглядим, что получится, — Эдвард подъехал ближе к картине. Поднял фрагмент и приложил точно по форме.
   Кажется, мы с Габи застыли. Нет, даже само время замедлило бег.
   Мне чудилось, что сейчас произойдет нечто невероятное. Может, комната озариться ярким светом, и он польется в неизвестность, указывая на очередной тайник. Туда, гдесокрыт следующий тайник, или хотя бы намек в направлении, где его искать.
   Давно я так не волновалась. Даже ладони стали неприятно влажными, а маленькая Габи обратилась в подобие фарфоровой статуэтки с блестящими от нетерпения глазами.
   Щелчок. Фрагмент занял свое место и…
   …и ничего не произошло.
   -Что? — в голосе девочки прозвучало откровенное разочарование.
   -О! — и я не смогла удержать вздоха разочарования.
   Никакой магии. Вообще ничего!
   Эдвард осторожно убрал было руку, но вернувшийся на картину фрагмент не пожелал держаться на месте. И непременно упав, разбился бы о каменный пол зала, не успей генерал подхватить его с помощью магии.
   -Как же так? — пролепетала девочка.
   Казалось, еще миг и она расплачется.
   Эдвард оглянулся на меня. Затем посмотрел на дочь и, положив нашу находку на колени, протянув руку, привлек Габи к себе.
   Она всхлипнула, уткнулась лбом в его плечо.
   -Ну-ну, дочка, — обнял девочку Бэрилл. — Это же такая мелочь! Не стоило особенно надеяться…
   Опустив глаза, я призадумалась.
   Эдвард и сам сказал, что все может быть непросто.
   Мысли закружились в голове, словно стая вспугнутых птиц. И в тот миг, когда идея пришла в голову, Эдвард вдруг отстранил дочь и, посмотрев на меня, высказал то, о чем я подумала всего секунду назад.
   -Огонь.
   -Да! — улыбнувшись, кивнула.
   -Смотрите, Эйвери, — он снова взял в руки часть картины. Покосился на дочь, предупредив: — У нас может и не получиться.
   -Но если подумать логично, то поиски связаны напрямую с вашей родовой магией, Нед! Вспомните, нам удалось найти этот фрагмент только использовав силу огня. Именно вашу силу, а не просто любое пламя!
   -Возможно, наш предок сделал все так, чтобы клад мог найти лишь его потомок, — проговорил генерал и, не глядя на нас с Габи, снова поставил кусок карты на место. Прижал и, вздохнув, накрыл ладонью, будто припечатывая к стене.
   Я замерла, глядя, как из-под ладони боевого мага вспыхивает, рождаясь, пламя. И картина тут же отозвалась. Находка вспыхнула огнем и Нед спокойно убрал руку, глядя, как по контуру картины тянется огонь. На миг изображение поместья вспыхнуло. Мне даже показалось, что я вижу, как в окнах замка просыпается свет, а затем все исчезло, словно ничего и не бывало. А найденная нами в часах часть намертво приросла к картине. Так, будто и была там все эти долгие годы. А может, и не годы, а целые века!
   -Вот теперь, все как надо, — спустя минуту молчания, проговорил генерал.
   -А где же клад? — спросила тихо Габи.
   -Ну… — улыбнулся Нед. — Полагаю, чтобы найти его, нам сначала надо отыскать второй, недостающий фрагмент картины. По крайней мере, мы знаем, что магия в замке еще жива. А значит, если сокровище Бэриллов существует, мы обязательно его отыщем.
   -Правда? — улыбнулась малышка.
   -Правда. Хотя, это возможно, будет сделать не так-то просто! Но нам поможет Эйвери, — муж посмотрел на меня. — У вас превосходно получается искать сокровища, моя дорогая.
   От пристального взгляда генерала мне стало немного не по себе. Непривычное чувство смущения охватило, опаляя щеки жаром. Едва удержавшись от желания прижать ладони к лицу, никак не ответила на слова мужа, решив не заострять на них внимания. Только сердце выдало смятение и чувство радости.
   Быть влюбленной в собственного мужа. Пусть фиктивного, но, кажется, мы уже решили с Эдвардом этот вопрос.
   — Итак, чтобы, так понимаю, найти клад, нам нужна недостающая часть картины, — озвучил Нед то, что и так было ясно.
   -А где ее искать? — тут же оживилась Габи. — Я хорошо знаю стишок. Наверное, там говорится про море. У нас ведь поблизости нет другой воды. Ни родников, ни речек…
   — Только не вздумай сама что-то искать, — тут же произнес Бэрилл. — Это опасно.
   Девочка кивнула, но я невольно заподозрила, что она не оставит так просто поиски. Дети любопытны сверх меры. И Габи не исключение. Особенно теперь, когда до разгадкитайны, кажется, остался всего один шаг.
   — Ну, что ж, будем искать, — я улыбнулась мужу и его дочери.
   — Будем, — кивнул Эдвард с таким видом, что я ему сразу поверила.

   Ночью была гроза. Ливень и гром взрывались за окном, стучали в стекло, словно просились в гости.
   Прежде я любила спать в такую погоду. Ненастье за стенами дома, наводило на меня всегда умиротворение и чувство защищенности. Мысль о том, что ты в тепле и уюте, всегда слаще и ярче, когда бушует непогода.
   Но мне не спалось по другой причине. Мысли не давали покоя. Я думала то об Эдварде, то вспомнила наши совместные поиски клада, устроенный мной маленький пожар в обеденном зале. Но больше всего не давал уснуть поцелуй. Тот, который соединил нас с генералом в кабинете. И чувства, которым я позволила проникнуть в мое сердце снова.
   Новая вспышка осветила спальню. Яркий, секундный свет, пробился через плотно задернутые шторы, нарисовав на стене странные силуэты, а в стекло словно бросили горсть сухого гороха.
   Откинув одеяло, опустила ноги, поставив на ковер. В сердце что-то забилось быстрее и сильнее. Какая-то неведомая сила подняла меня, толкнула бережно в спину, указалапризрачной рукой на дверь. И я вышла, влекомая собственными желаниями и эмоциями, которым, как думала раньше, не могло быть места в моей душе.
   Но я ошиблась. И теперь благодарила судьбу и даже самого Чарльза, что не позволил нам, или мне одной, свершить ошибку, соединив свою жизнь с жизнью того, кто был меня недостоин.
   В гостиной было пусто. В расшторенное окно стучалась непогода. Бросив взгляд на темное небо, успела заметить вспышку молнии и облака, низкие, словно текущие на уровне с замком. Они плакали, роняя слезы на засыпающую землю, а я, собрав все силы воедино, пошла дальше и остановилась только у двери, смежной с покоями генерала.
   Именно здесь меня и оставила моя хваленая храбрость.
   «Что я делаю?» — мелькнула мысль в голове, яркая, как молния, что мгновение назад сверкнула за окном.
   Нет, это не я! Эйвери не пойдет в спальню к своему мужу. Я не уверена в нем, в себе… Или просто боюсь. Но рука дрогнула, поднялась, потянулась к дверной ручке, да так и застыла, потому что секунду спустя дверь тихо распахнулась и на пороге появился Эдвард.
   — Вы? — проговорила я и поняла, что не узнаю своего голоса.
   За спиной Неда, в его гостиной, царил полумрак. Темноту разбивал свет от камина, в котором танцевало пламя.
   Мое сердце пропустило удар. На миг закрыв глаза, представила себе, как нелепо, наверное, выгляжу, стоя вот так, на пороге перед покоями мужа. Что он теперь обо мне подумает, хотя, о чем это я? Он ведь первый открыл дверь. И он, кажется, тоже направлялся ко мне.
   — Эйвери, — проговорил Нед.
   Ему тоже было не по себе. Неловко, как и мне.
   — Я шла к вам, — призналась честно.
   Он отъехал назад, пропуская меня в комнату. Переступив порог, успела заметить, что дверь в спальню мужа распахнута и виден свет одинокой свечи на прикроватном столике. Сам мужчина был одет в тонкую рубашку, распахнутую на груди, и в темные штаны. Все явно надевалось в спешке.
   — А я шел к вам, — Нед произнес фразу спокойно, но отчего-то стало понятно, чего ему стоило это напускное спокойствие и выдержка. — Мы так и не договорили, тогда, утром. Приезд Альберта нарушил наш разговор и не позволил мне сказать вам то, что я собирался. Да и, признаться, я боялся, наверное, впервые в жизни, сказать правду, отрыться вам.
   Я сделала еще один шаг. Вздрогнула, когда следом за молнией прозвучал гром. Казалось, непогода бушует прямо над башнями Северных Пустошей. И этот дождь, просто стена воды, разрываемая ветром! Точно тоже чувствую сейчас и я. Меня разрывает на части, выворачивает чувства изнутри. Все то, что я когда-то держала в себе, ненависть и обиду к Чарли, то, о чем не признавалась так долго даже себе самой, вдруг вырвалось со вздохом.
   — Эйвери, дайте мне шанс. Я согласен ждать вас из академии. Я готов ждать сколько угодно, лишь бы вы стали моей женой. Настоящей. А этот фарс…
   Бэрилл улыбнулся. Сдержанно так, словно ему было трудно не только говорить, но и улыбаться.
   — Сегодня, там, внизу в подземелье, рядом с этой картиной, рядом с вами и с Габриэль, я понял, что уже давно нашел свой клад, свое сокровище. Что оно находится рядом и это совсем не золото и не драгоценные камни. Это вы, Эйвери Латимер, моя жена перед богами и людьми.
   Закончив говорить, Эдвард опустил руки на колеса своего кресла, словно пытаясь подчеркнуть уязвимость и слабость. Словно предлагая мне сделать выбор именно сейчас.
   А что я? Я уже выбрала. И сердцем, и умом.
   — Полагаю, я не самая завидная партия для такой блистательной леди как вы, — усмехнулся мой генерал. — И… — начал он, явно намереваясь перечислять свои минусы, но я не выдержала. Склонилась ниже, обхватила ладонями лицо мужчины и поцеловала его сама, первой, так и не позволив своему генералу произнести ненужную глупость.
   Он застыл, обратившись в изваяние, словно не веря своим глазам и чувствам, а затем сильные руки обхватили меня за талию, утягивая на колени супруга. И уже не я, а он целовал меня так, что даже непогода притихла, будто боясь нам помешать. Или, возможно, я просто перестала ощущать все, что окружало нас, сосредоточившись лишь на Эдварде и его поцелуях.
   Мы оба превратились в сумасшедших. Но каким сладким было это сумасшествие!
   Я позволила своим пальцам зарыться в жесткие волосы мужа. А он, положив ладонь на мой затылок, притягивал меня сильнее, ближе, теснее. Опустив руку на грудь мужа, почувствовала, как под кожей ладони стучит стремительное, волнующееся сердце.
   Его желание было столь очевидным и оно, словно эхо, или отражение, повторяло мои собственные чувства и желания. И не было силы больше противиться себе самой и тому, что зародилось между нами.
   Эдвард не Чарли.
   Кажется, я давно уже это поняла. Но мне стоило понять еще одну важную вещь и, кажется, ее я осознала еще там, стоя у алтаря в храме, когда церковник соединял наши судьбы… Даже отец раньше меня понял все и осознал…
   Этот брак не фиктивный. И я пошла на него, подсознательно надеясь, или, может, даже мечтая, что в итоге все получится именно так?
   — Эйвери… — прошептал Нед..
   — Тсс, — я отстранилась, прогнулась назад, опустив указательный палец, словно печать, на его губы. Его взгляд последовал за мной. Взгляд, от которого под кожей разлилось пламя, совладать с которым было невозможно. — Слова не нужны. Не надо. — Шепнула, понимая, что голос меня предал, стал непривычным, горьким, словно шоколад, и полным естественного искушения.
   — Вы же прекрасно понимаете, что со мной происходит, — голос мужчины был хриплым и оттого еще более волнующим. Мы оба превратились в натянутые струны. Казалось, одна секунда, одно движение, сейчас решали все.
   — Я знаю, — ответила тихо.
   — Вы очень дороги мне, Эйвери. Но я не стану давить… Я не буду принуждать, я…
   Он на миг замолчал. Руки, удерживавшие меня на его коленях, в тесных, пьянящих, подобно дорогому вину, объятиях, вдруг стали тяжелыми и чужими.
   Взгляд генерала опустился вниз и мне не нужно было ничего спрашивать. Без слов поняла: он думает о своих ногах и о том, что может предложить мне калека.
   Какой же он глупый! Неужели, считает, что его покалеченные ноги способны меня оттолкнуть!
   Медленно встала с колен супруга. Он вскинул голову, проследив за моими движениями пристально, настороженно. В темных глазах плясало пламя и что-то новое. Дикий смех, готовившийся вырваться наружу? Разочарование? Мысль о том, что я сейчас уйду?
   Не сомневаюсь, именно об этом он и подумал. А я…
   Опустив ладонь на плечо мужа, бросила взгляд в сторону его спальни. Затем шагнула вперед.
   Эдвард развернул кресло, глядя на меня. Обернувшись через плечо, ощущая себя одновременно стыдливой и соблазнительной, произнесла:
   — Я еще не видела вашу спальню, Нед. Может быть, вы ее покажете мне сегодня?
   Он тронул колеса. Гром за окном оглушительно ударил, почти одновременно со вспышкой молнии, разрезавшей небо напополам. В комнате стало удивительно ярко, и я не сразу поняла, что глаза Бэрилла будто бы горят огнем.
   О, если он сейчас спросит в очередной раз, уверена ли я в своем выборе, наверное, я закричу. Но он не спросил.
   — Покажу, — прозвучало в ответ хриплое, волнующее до дрожи в танцующих коленях.
   В спальню генерала я вошла первой. Огляделась, оценивая обстановку и понимая, что ничего не вижу. Все мои мысли, все мое существо сосредоточилось на том, что должно было произойти. И видят боги, я была рада, что подарю Неду то, что хотела отдать Чарли!
   Теперь я была даже благодарна бывшему жениху, что бросил меня там, у алтаря. Не сделай он так, не убеги от меня в погоне за более выгодным союзом, и я бы потеряла то, что важно для каждого. Настоящую любовь. Настоящего человека, предназначенного только мне одной.
   За спиной скрипнула, затворяясь, дверь. Больше не оглядываясь на мужа, я прошла вперед. Остановилась только у кровати, заметив откинутое одеяло и смятую простынь. На подушке еще оставался отпечаток головы Неда и сам воздух в этой комнате, наэлектризованный до безобразия, таил в себе аромат любви и грозы.
   Подняв руку, осторожно, подрагивавшими пальцами, обнажила плечо, спустив вниз бретельку ночной сорочки. Эдвард до хруста сжал подлокотники кресла и этот звук пролился бальзамом на мою душу.
   Он меня желал. А я желала его. Это так естественно, любить и хотеть собственного мужа!
   Вторая бретелька опустилась вниз, открывая плечи и спину. Я шевельнулась, перекрестила руки, дернув ночную рубашку, ощутив почти мгновенно, как тонкая, дорогая ткань скользит вниз, возбуждая разгоряченное тело. И вот я обнажена, а ничтожная преграда, которая еще была между нами, лежит на полу, шелковой лужицей.
   — Эйвери! — Руки Неда опустились на талию. Он оказался намного ближе, чем я могла предположить.
   Сильные пальцы обожгли кожу. Жаркие губы прикоснулись к спине, заставив прогнуться, закрыв глаза. Сколько это длилось не знаю. Гремел гром, молнии освещали комнату.Дождь, настойчивый и даже наглый, стучал в стекло, словно торопил нас. Но мы не спешили.
   Опустившись на постель, я, наконец, взглянула на мужа, увидев выражение полного обожания в его горящих глазах.
   — Я тоже люблю вас, Эдвард Бэрилл, — шепнула я, глядя как он, подъехав вплотную к постели, поднимает на руках свое тяжелое, напряженное тело.
   Тело, которое мне нравилось. Мужчина, от которого я была без ума.
   Подвинувшись, посмотрела на мужа. Он сел на край кровати. Поднял руку, потянувшись ко мне. Коснулся лица ласково и волнующе. И от этого невинного прикосновения по всему телу пробежала дрожь.
   Жадный взгляд скользнул по моему телу, задержавшись на груди и опустился ниже. За взглядом последовала рука. Сильная. Нежная. Желанная. Я закрыла глаза, отдаваясь во власть этих рук, этих губ. Слушая гром и уже не понимая, что звучит громче, непогода, или наши сердца, бьющиеся безумной страстью. Бьющиеся в унисон.
   Глава 23
   Ночь прошла. Вместе с ней ушла, и гроза и едва занялся рассвет, как я проснулась, разбуженная ласковыми лучами солнца, нашедшими лазейку меж тяжелых штор на окне.
   Несколько секунд лежала молча не шевелясь. Привыкая к тяжести мужской ладони на своей талии. Привыкая к новым ощущениям внутри себя.
   Мне казалось, что одна ночь изменила меня. И в то же время это все еще была я. Немного другая. Более счастливая, более влюбленная. Слишком много более для одного человека.
   Слушая тихое дыхание мужчины, лежавшего рядом, за спиной, боялась пошевелиться и развеять эту сказку, ставшую явью. Сердце билось ровно — ровно, и я еще никогда в жизни не ощущала себя настолько спокойной. Настолько дома.
   То, что произошло между нами этой ночью… я не жалела ни об одном мгновении нашего единения, ни об одной секунде ласки и страсти, подаренными друг другу. Стоило закрыть глаза и все повторялось вновь. Я помнила эту ночь до мелочей. Возможно, когда-то позже, я забуду ее, как сон. Другие, еще более жаркие ночи, вытеснят из памяти первую. Так бывает. И это нормально. Но сейчас мне хотелось смаковать ее, повторять снова и снова, и будто наяву чувствовать нежные прикосновения сильных рук, жаркие поцелуи и объятия, от которых шла кругом голова и исчезали остатки разума.
   Невольно шевельнувшись, решилась и осторожно приподнялась на локте, чтобы обернуться и взглянуть на Неда. От моего движения его рука приподнялась и мужчина, мгновенно отреагировав, открыл темные глаза, затянутые поволокой ускользающего сна. Стоило отдать ему должное: генерал почти мгновенно пришел в себя и моргнув, смотрел уже осмысленно, лишь на губах заиграла легкая улыбка, отозвавшаяся в моем сердце чем-то сладостным и предвкушающим.
   — Ты, — просто проговорил он.
   Вместо ответа улыбнулась и легла набок, лицом к мужу, подтянув одеяло выше и прикрывая то, что сама не так давно показывала ему почти без тени смущения.
   Но тогда была ночь и совсем другая, легкая атмосфера между нами. А теперь внутри проснулась запоздалая скромность и смущение.
   Нед это заметил, но никак не прокомментировал. Просто привстал, облокотившись на руку, заглянул мне в глаза, шепнув жадно и горячо:
   — Я боялся проснуться. Боялся, что ты — просто сон, навеянный моими мечтами.
   — Значит, я твоя мечта? — спросила осипшим от волнения голосом.
   — Ты больше, чем мечта, — он потянулся ко мне. Коснулся бережно лица, зацепил завиток волос, потянул и отпустил, глядя на мой рот.
   Я сама потянулась к нему. Поцеловала, чувствуя, как между нами просыпается то, что было уснуло. Вот только продолжения не последовало. Короткий стук в дверь спальни,скрип открываемой двери и бодрый голос дворецкого, проговоривший:
   — Доброе утро, лорд Эдвард! Я…
   И все. Дальше были ах и ох, быстрое извинение и мой смех, когда, нырнув под одеяло, спряталась от мистера Хепмена. Представляю, что сегодня будет новостью дня. Нет, конечно, ни для кого не секрет, что мы с Эдвардом уже месяц как женаты. Но нас впервые застают в одной спальне и это точно будет на языках у прислуги, хотя мы с Недом об этом можем только догадаться.
   — Вот мы и попались, леди Бэрилл! — заявил муж и, приподняв одеяло, нашел там меня, подрагивавшую от смеха.
   — Выбирайтесь, он уже ушел, — добавил Нед, а я, скользнув взглядом по ногам генерала и не обойдя вниманием все то, что было выше, слегка покраснев от увиденного, выбралась на свет.
   — Да, милорд, попались с поличным, — поддержала шутку мужа.
   — Жаль, что нас прервали. Скоро завтрак. Я был бы, конечно, не против пропустить его и провести время здесь, под одеялом, — он улыбнулся.
   — Но… — протянула я и, прежде чем Эдвард успел поймать меня в свои объятия, спрыгнула с кровати, прихватив с собой одеяло, в которое благополучно закуталась.
   Нед дернулся было за мной, по-прежнему улыбаясь, но миг и его улыбка погасла. Он опустился на подушку, сделавшись серьезным, как когда-то давно.
   Я сразу поняла, в чем дело.
   Ноги.
   Он забылся. И я забылась. Момент получился неловким и тяжелым.
   — Встретимся за завтраком, милорд, — проговорила спокойно. Наигранной веселости здесь не было места, как и сочувствию, которое не стоило испытывать к этому сильному мужчине.
   — Да. — Он вздохнул и сел. Темный взгляд, словно извиняясь, впился в мое лицо.
   Казалось, ему нужно было так много сказать мне, и он хотел это сделать. Но не сказал и я отчего-то ощутила долю благодарности, потому что порой молчание более ценно, чем слова.
   Все, что я хотела услышать от него, я услышала ночью. Днем эти слова имеют другой вкус, не такой сладкий, как в темноте под приправой из дождя и грома.
   — Я тут подумала о второй загадке, — проговорила бодро, скорее, чтобы отвлечь мужа. — Вы составите мне компанию сегодня на прогулке к морю?
   — К морю? — он усмехнулся. — Вы видели, какая там крутая тропа?
   — Мне кажется, у вас получится, милорд! — заверила мужа. — Мы возьмем с собой Габриэль и Джесси. А еще попросим кого-то из слуг подождать на вершине утеса. Вдруг нам понадобится помощь.
   В какой-то момент было решила, что он откажется, но Эдвард меня удивил.
   — Хорошо, Эйвери! Для вас что угодно.
   — Для «тебя», — поправила мужчину. — Мне понравилось, как утром мы перешли на «ты». Давайте так и продолжим.
   — Давай, — согласился он и улыбнулся.
   По своим покоям я не ходила, я летала! Казалось, за спиной выросли крылья и горничная, стелившая постель, поглядывала на меня с улыбкой и интересом.
   Ну и пусть. Счастье не надо прятать! Да и не получится. Оно просто сверкает на моей коже! Горит огнем в груди, светится во взгляде. Такое не спрятать, не скрыть. По крайней мере, не сегодня и не сейчас. Позже я, конечно, возьму себя в руки. Но это позже. А пока позволю себе немного легкость и радости, о которых могла только мечтать.
   Кто бы мог подумать, что этот брак станет настоящим?
   Эдвард…
   Я подошла к зеркалу, взяла в руки щетку для волос.
   А ведь он так и не вспомнил… Впрочем, какая теперь разница.
   К тому моменту, когда часы на каминной полке показали, что пора спускаться к завтраку, я была готова и даже сумела немного, нет, не полностью, но успокоиться и умерить свою радость.
   Любовь дает людям крылья. Но у меня не было таких, как сейчас. Сильных и крепких, когда была, как мне казалось, влюблена в Чарли. Видимо, причиной было то, что я совсем его не любила. Красивого, здорового и, как теперь понимаю, надменного светского льва. А вот Эдвард! Одна мысль о нем и кровь бежит быстрее по венам, наполняя тело сладкой истомой.
   Неужели так будет всегда?
   Ничуть не удивилась, увидев, что Эдвард ждет меня в коридоре. Едва покинула покои, как он подъехал ближе, протягивая руку. Такой красивый. Такой желанный и мой. Бесконечно любимый.
   — Позволишь проводить тебя к завтраку? — спросил мужчина с хрипотцой в голосе, от которой по спине пробежала дрожь. Его темные глаза сияли и сразу стало понятно, что изменения в наших отношениях заметят все без исключения.
   Кивнув, вложила пальцы в широкую ладонь Бэрилла и тотчас ощутила, как он сжал их, бережно и нежно, но вместе с тем, сильно, словно пытаясь показать, что может защитить несмотря ни на что.
   Так мы и появились в зале. Шагая рядом. Моя рука переместилась на плечо супруга.
   За столом уже сидели все. Я бросила быстрый взгляд на часы, отметив, что следы учиненного мной пожара уже исчезли, но хмурый вид леди Джоанны, отчего-то сказал мне о том, что она не обойдет стороной вопрос уничтожения семейной реликвии. И действительно. Старшая леди Бэрилл даже открыла рот, явно не собираясь приветствовать нас сее внуком, да так и закрыла его, не проронив ни слова. Лишь глядела внимательно, рассматривая то мое лицо, то лицо генерала.
   Не сомневаюсь, уж она-то все разглядела и поняла.
   Легкая улыбка тронула тонкие губы старой леди.
   — Доброе утро Эдвард! — прошелестел голос. — Доброе утро, Эйвери.
   Сэр Томас, стоявший у окна, развернулся к нам и кивнул, улыбаясь на свой манер. Казалось, ничто не может испортить его отменного настроения.
   — А вы сегодня выглядите как-то иначе, — только и проговорил он.
   — Видимо, наши молодые, наконец-то, пришли к консенсусу, — прозвучало в тишине.
   Ай да леди — дракон! Оказывается, старая дама умеет шутить? На колкость это не похоже. Не ожидала. Просто аплодирую ее смекалке. Видимо, за несколько секунд она успела оценить то преимущество, которое получает от этого брака уже не фиктивного.
   Сэр Томас, услышав замечание матери, уже по-новому посмотрел на сына и на меня, его невестку. Секунда и выражение лица мужчины изменилось. Он широко улыбнулся, подошел к нам, протянул руку сыну и пожал ее молча, без лишних слов. Затем, склонившись ко мне, к самому уху, шепнул:
   — Поздравляю вас обоих. И да, Эйвери, я очень рад, что моему сыну, наконец-то, повезло!
   — Мне тоже повезло, — успела шепнуть до того, как старший Бэрилл распрямил спину.
   — Я голоден, как настоящий волк, — сказал генерал и поднял на меня взгляд.
   Мы подошли к столу. Габи, сидевшая на своем месте, удивленно посмотрела на меня, затем на отца. Она тоже что-то заметила. Дети вообще чувствительны к подобным вещам. Но, кажется, наши взгляды и некоторое возбуждение, малышка отнесла на счет ночной прогулки.
   Итак, мы за столом. По знаку леди Джоанны, слуги принялись подавать блюда, а я ела и не замечала, что ем. Сердцу внутри было легко и тесно. Но я не избегала взглядов своих родственников. Стойко выдержала улыбки старой леди. Наверное, потому, что ни о чем не жалела. А впереди у нас будет прогулка к морю и возможность перевести дыхание и почувствовать себя более свободной от постороннего внимания.
   — Я так и не поняла, что произошло с часами? — все же, не удержалась леди Джоанна, когда прислуга стала убирать посуду.
   — Боги, матушка, — простонал сэр Томас, — вы их терпеть не могли. Так радуйтесь, что мы, наконец, избавились от их скрежета, так мешавшего вам спокойно есть.
   — Да, мешали. Но все же, они были частью нашего наследия! — проговорила она с толикой недовольства.
   — Это я их нечаянно сожгла, — я не стала ждать, пока разговор перейдет ко мне. Сама взяла инициативу в свои руки.
   — Как так? — не поняла женщина.
   — Эйвери еще не умеет контролировать свою магию, — вступил в разговор генерал. — Только не понимаю, отчего вы, леди Джоанна, недовольны, — он хитро улыбнулся. — Не так давно, не вы ли жаловались на раздражающий скрежет механизма?
   Старая леди поджала губы, но не призналась в собственных словах. Эдвард перевел взгляд на меня.
   -Не пора ли нам собираться на прогулку? — спросил он и я с готовностью кивнула. Мысль о том, что мы пройдемся у воды, или хотя бы просто посидим вместе, глядя на море, отчего-то вдохновила меня. А еще…
   …еще я хотела проверить свою догадку, относительно грота.
   — Вы идете на берег? — оживился сэр Томас.
   — Да! — ответила за всех звонко Габи. — И мы с Джесси тоже.
   — Ну, — старший лорд уперся руками в стол и поднялся улыбаясь. — Тогда я составлю вам компанию, если вы не против, — вопрос адресовался нам с генералом.
   — Интересно, как ты собираешься ехать туда в своем кресле, — не удержалась от колкости бабушка.
   — А я помогу, — тут же нашелся сэр Томас и, поймав довольный взгляд внучки
   весело ей подмигнул.

   Спуск дался нам непросто. Но старший лорд, сэр Томас, помог сыну справиться с тропинкой. Я же, шагая за мужем в компании Габи и ее таксы, только теперь поняла, насколько тропинка сложна для механического кресла. И все же, Нед казался довольным. Он неотрывно смотрел на море, распростершееся перед нами бесконечной синей дорогой. И даже погода, бушевавшая еще этой ночью, успокоилась, став ласковой и безмятежной. Если бы не ветер, дышавший прохладой, то на солнце было бы вполне тепло, почти как летом.
   По песку кресло ехать отказалось напрочь. Но с помощью отца, ему удалось подъехать достаточно близко к кромке воды. И я, встав в шаге от генерала, взглянув на него, поняла, насколько мужчине нравится это маленькое путешествие.
   — Нам необходимо что — то придумать, — уперев руки в бока, совсем как торговец на рынке, рассуждал сэр Томас. — Тебе нужно время от времени покидать пределы замка. А прогулки просто необходимы для крепкого здоровья.
   Эдвард улыбнулся, но улыбка получилась немного кривой.
   — Прежде я часто бывал здесь, — проговорил он, и у меня отчего-то появилось ощущение, что эти слова предназначаются больше себе самому, чем нам с сэром Томасом.
   Я перевела взгляд на Габи. Девочка играла с собакой. Они раздобыли какую-то палку, выброшенную морем, и маленькая леди Бэрилл принялась бросать ее, весело и звонко смеясь. А Джесси, подтявкивая, и словно вторя хозяйке, носилась за палкой и приносила ее девочке.
   — Мне нравится море и этот берег. Мне нравится старый замок. Не думаю, что когда-нибудь смогу променять его на дом в столице, — продолжил генерал.
   — То ли было раньше? — рассмеялся старший лорд.
   Эдвард хмыкнул, а я почему-то вспомнила о том, как прежде заголовки газет пестрели историями и изображениями моего нынешнего супруга. Это было до того, как Эдвард лишился способности ходить. Но это было.
   Сердце сжала горькая ревность. И даже понимая, что у нас у каждого было свое прошлое, я ощутила укол в сердце, понимая, сколько женщин было у моего генерала до меня. Нет. Даже не так. До нас!
   — Сэр Томас, — обратилась к свекру.
   — Ммм? — он взглянул на меня с вопросом во взгляде.
   — Не могли бы вы еще раз показать мне грот, — понизив голос, попросила я.
   — Почему бы и нет, но… — он посмотрел на море, прищурил глаза и кивнул чему-то, что знал только он. — Скоро прилив. Если поспешим, то успеем сходить и вернуться. У нас не более получаса.
   — Да за это время я успею даже к замку подняться и спуститься вниз, — улыбнулась родственнику, а затем, повысив голос до крика, позвала Габи.
   — Побудешь рядом с отцом?
   Девочка мигом оказалась у кресла. Запыхавшись, она кивнула, а Джесси, будто поддерживая хозяйку, снова тявкнула, да так звонко, что ушам стало больно.
   — Вам не надо никуда ходить, — внезапно проговорил Нед, разворачивая кресло. От его былого спокойствия не осталось и следа.
   — Эдвард, что такого? — удивился сэр Томас. — Мы уже бывали там с Эйвери. До прилива далеко и мы успеем не то, что сходить в грот, но даже доползти к нему. Ты же знаешь, я всегда осторожен с морем.
   — Не в этот раз и не без меня, — прозвучало в ответ.
   Я удивленно посмотрела на мужа.
   — Кресло туда не доедет, — пояснил он.
   — Я просто хочу проверить, — проговорила тихо, но муж покачал головой.
   — Глупая затея. Мне стоило это сразу понять.
   — Обещаю, что буду у тебя на виду, — сделала попытку.
   Он покачал головой.
   -Нет. Это с самого начала было глупой затеей, — он явно опасался, что в гроте может быть ловушка, или нечто подобное. Это я поняла и без слов. Но вряд ли предок Эдвардастал бы подвергать своего потомка подобному испытанию. Достаточно и того, что он спрятал фрагменты картины, завуалировав их стихотворными загадками.
   Я хотела было сказать об этом Неду, когда звук падающего камня, привлек внимание. Вскинув голову, взглянула на высокий берег, заметив силуэт мужчины на самом его верху, неподалеку от начала тропы. Незнакомец стоял на самом краю. Видимо, он подошел слишком близко и был неосторожен. Завидев нас, мужчина отступил назад и мгновение спустя скрылся из виду. Кем он мог быть я не поняла. Возможно, кто-то из слуг. Лицо разглядеть не успела, еще и солнце светило в глаза, мешая обзору. И мне точно показаться не могло.
   — Вы видели? — воскликнула и, вскинув руку, указала на берег. Туда, где уже никого не было.
   Эдвард, который был весьма осторожен и чуток после войны, кивнул. Он тоже успел заметить человека на вершине и кивнул. А вот Габи и сэр Томас пропустили все, кроме падения камня.
   — Это чужой. Возможно, кто-то из городка, — предположил генерал.
   Я подошла к нему ближе, склонилась заметив:
   — У меня ощущение, что за нами следили, — призналась тихо.
   Эдвард не ответил, но бросил еще один быстрый взгляд наверх, а затем тронул колеса своего кресла.
   — Разберемся, — сказал он. — Это мог быть просто путник или кто-то, пришедший в Пустоши в поисках работы.
   В отличие от меня, Нед не был так взволнован, или просто не показывал вид.
   У моря побыли с полчаса. Не было смысла бежать наверх, да и не успели бы мы подняться по тропе так быстро, как хотелось бы. А потому было решено еще немного посидеть уводы.
   Габи и Джесси заигрались. Я некоторое время с тоской поглядывала на грот. В голове крутились слова стишка и меня просто тянуло войти внутрь и попробовать выпуститьна волю полученную от Эдвард силу.
   Что, если там тоже есть тайник и открывается он с помощью огня? Правда, ума не приложу, где этот самый огонь применять. Разве что, крабов напугать, тех, что красными шапочками укрывают камни, греясь на солнце.
   А потому, еще немного помучавшись от невозможности осуществить задуманное, все же согласилась с доводами мужа, понимая его позицию и страх. Хотя, сильно сомневаясьв том, что в гроте существует западня.
   Присоединившись к Габриэль, поиграла с ней и с таксой. Мне удалось даже, забывшись, побегать, превратившись на время в прежнюю Эйвери. В ту девочку, которой я была много лет назад. Не такую богатую, зато умеющую видеть красоту этого мира и умеющую радоваться жизни так, как это делают только дети. Жаль, что, вырастая, мы порой забываем о том, как быть детьми. И вместе с этой памятью от нас уходить что-то легкое и светлое.
   Когда начали подъем по тропе, Нед упрямо отказался от помощи отца. Я поняла, что для него было важно испытать свои силы.
   Тропа — не лестница с досками, прилаженными для удобства. И веревки здесь нет.
   Ни я, ни сэр Томас, мешать Неду не стали. Поднимались мы, конечно, медленно. Габриэль и такса успели подняться и спуститься назад, пока мы преодолевали ленту тропы с ее поворотами и камнями, мешавшими подъему.
   В какой-то момент сэр Томас быстро подошел ко мне, коснулся руки и кивком головы указал за спину на море.
   — Взгляните, Эйвери!
   Остановившись, обернулась и застыла на месте.
   Так вот какой он, этот прилив. И вот почему Нед так боялся за меня.
   Внутри немного похолодело, когда увидела, как море подступает на берег. Укрывает водой песочный пляж, особенно там, где виднелся грот.
   Встревоженные чайки взмыли в небо, возмущенно закричали, а я так и осталась стоять, наблюдая красивое, но страшное зрелище.
   — В этот момент лучше внизу не находиться, — пошутил старший лорд Бэрилл.
   Не могла не согласиться с ним.
   Но как же быстро прибывает море!
   Несколько секунд и вот камни, на которых еще недавно играло бликами солнце, скрылись под толщей воды. У входа в грот волны шумели и пенились, бурлили и ворчали, заполняя собой темноту, пока грот, к моему откровенному ужасу, не скрылся полностью, став не частью суши, а морем.
   Яркое солнце улыбалось нам с неба и в какой-то момент, за несколько минут до того, как вода заполнила грот, я увидела, как воды окрасились золотом и сердце сжалось отпонимания того, что я была права.
   Вот оно, золото, по которому нужно пройти! Но этого просто быть не может! Никто в здравом уме не отправиться в грот, когда там бушует море. Нет! Наверняка, я ошибаюсь. И это не место, описанное в стихотворении.
   А что, если оно?
   Сглотнув, ощутила сухость во рту. Еще немного и берег стал меньше, а море поднялось высоко, лизнув начало тропы и огромный валун, который я прежде не замечала.
   — Пойдемте, Эйвери, — тронул меня за локоть сэр Томас.
   — Пойдемте, — проговорила, оставаясь еще под впечатлением от увиденного. И все равно, поднимаясь наверх, нет-нет, да бросала взгляд через плечо туда, где раньше был берег, усыпанный золотым песком и где теперь бушевало море.

   Эдвард справился.
   Да, на его висках и на лбу выступили бисеринки пота, но он сам, без посторонней помощи преодолел тропу и остановился лишь на самом верху, чтобы отдышаться. А поймав мой встревоженный взгляд, лишь кивнул, явно довольный собой.
   В замке нас ждали две новости, одна из которых была очень приятной, а вторая объясняла появление странного человека на вершине берега.
   — Вам письмо, леди Бэрилл!
   Дворецкий встречал нас в холле. Приняв верхнюю одежду, он протянул мне конверт, на котором я без особого труда узнала почерк отца. Эдвард, увидев, как загорелись моиглаза, с улыбкой кивнул, стоило мне, извинившись, отправиться в свои покои, чтобы насладиться новостями. Один из лакеев, принимавших плащ и шляпу у сэра Томаса, тоже подошел ко мне и с поклоном произнес:
   — Леди Бэрилл, миссис Лейси просила передать вам, что сегодня из города пришли несколько человек устраиваться в замок. Она будет рада, если вы сообщите, когда сможете принять их.
   — О, — проговорила я тихо, успев подумать о том, что Эдвард, скорее всего, оказался прав и тот мужчина на берегу просто один из наемных рабочих, кто ищет место в Пустошах. — Передайте ей, что я пришлю за ними позже. Пусть пока людей покормят.
   — Да, миледи, — он с поклоном отошел, а я поспешила к себе, чувствуя, что едва не попрыгиваю от нетерпения прочитать новости от отца.
   Уже устроившись в кабинете, успев прежде ополоснуть руки и лицо, достала нож для бумаги и открыла конверт.
   — О, папа! — проговорила, чувствуя некоторое облегчение после прочтения первых строк письма, в которых мистер Латимер коротко описал свое путешествие в столицу. И что для меня было важно, что он прибыл здоровый и невредимый.
   Отметил отец и встречу с кортежем принца. Они разминулись на дороге. Тогда Альберт направлялся к нам, а отец в противоположную сторону. И, как водится, его экипаж уступил дорогу монаршей особе.
   «Ничуть не сожалею, что не познакомился с наследником, — написал папа. — Зато, едва оказавшись дома, я тотчас отправил письма. Одно господину лекарю, в котором договорился о встрече, а второе своему помощнику. Так что со следующим письмом жди документы по нашему общему делу. Я все же надеюсь на твою помощь, Эйви!».
   Упомянул отец и тетушку, отметив, что она пока живет с ним, но сразу же по приезде, проявила несвойственную ей прежде активность, так что в скором времени стоит ожидать от нее приобретения лавки и всего, вытекающего из этой покупки.
   «Теперь я останусь совсем один в огромном доме!» — попенял мне мистер Латимер, и я невольно улыбнулась, просто представив себе, как он сидит дома, в своем кабинете, сосредоточенно попыхивая трубкой и пишет эти строки. Представила настолько ярко, что в какой-то момент даже ощутила запах его любимой трубки и аромат вишни, щекочущий ноздри.
   «Очень надеюсь, что ты выдержишь приезд принца. Хотя, о чем это я? Не сомневаюсь, что моя Эйвери не спасует даже перед королем!».
   — О, принц уже отбыл, папа, — проговорила вслух.
   Новости были хорошие. Отец пообещал, что отправит лекаря сразу, как только договорится с ним, а значит, если господин врач поспешит, то уже через пару дней прибудет в Пустоши при благоприятной дороге и хорошей погоде. Главное, чтобы дожди не размыли тракт.
   «Мне было очень нелегко оставить тебя там, — продолжила я читать слова, написанные рукой дорогого мне человека. — Но я понимаю, что не могу постоянно держаться за тебя, как и ты за меня. Ты уже вполне взрослая девочка и отлично знаешь, что тебе нужно делать. Я вмешиваться ни во что не стану. Но помни, если тебе понадобится моя помощь, только позови и я сразу же примчусь даже на край света, не то, что в какие-то там Пустоши».
   Вздохнув, улыбнулась. В этом был весь отец. Мой любимый и горячо обожаемый папа.
   Несколько секунд сидела, чувствуя, как глаза защипали подступившие слезы. Моргнув, прогнала грусть и дочитала письмо. В самом конце отец передавал всем приветы и пожелания здравствовать. Обязательно расскажу об этом вечером за ужином, когда в обеденном зале соберется вся семья, частью которой я уже стала.
   Но хватит печалиться. У отца все благополучно, у меня тоже. Разгадка тайны Северных Пустошей близка. Я просто чувствую это. И да, в грот надо обязательно наведаться и сделать все так, чтобы Эдвард не переживал. А сейчас пора заняться делами.
   Отыскав колокольчик, вызвала слугу.
   На зов явился один из лакеев, и я передала ему, чтобы спустился вниз и сообщил миссис Лейси о моей готовности принять тех, кто пришел наниматься в замок.
   Сложив письмо, отправила его в верхний ящик к своим расчетам и записям, а сама стала ждать. Стоило отдать должное работе прислуги в Пустошах. Теперь они делали все быстрее и более слажено. Так что спустя несколько минут в двери уже вежливо стучали. Я ответила короткое: «Войдите!» — и первой порог переступила экономка.
   — Миледи, — она присела в книксене. — Вам было угодно посмотреть людей?
   — Да, — кивнула в ответ и женщина, открыв шире дверь, позвала тех, кто ждал в гостиной.
   Их было трое. Два мужчины и одна женщина. Вошли неторопливо, оглядываясь по сторонам, явно непривыкшие к подобной обстановке, а может, просто любопытствующие. Я же посмотрела на обоих мужчин, понимая, что любой из них мог оказаться там, на вершине утеса. Жаль, что не было возможности разглядеть лицо. Солнечный свет сыграл шутку, скрыв от меня незнакомца.
   — Леди Бэрилл! — Мужчины поклонились, а женщина сделала книксен.
   — Кто такие?
   — Мы пришли испытать судьбу, — заговорил первый из мужчин. Высокий, широкий в плечах, смуглый и одетый в добротный кафтан и высокие крепкие сапоги. У него было открытое лицо и волевой подбородок.
   — В городе говорят, вам нужны слуги, — поддержала слова мужчины единственная дама.
   — Да. Мы расширяем штат, — подтвердила я, добавив, — представьтесь и расскажите о себе, — а сама принялась рассматривать мужчин, пытаясь понять, кто из этих двоихбыл на утесе.
   -Генри Райс, миледи, — представился тот, кто заговорил первым. — У меня есть небольшой опыт работы лакеем и рекомендации с прежнего места.
   — Прекрасно. Я хотела бы их посмотреть, — кивнула в ответ.
   Мужчина скинул заплечный мешок и, пока доставал из него какие-то бумаги, заговорила женщина.
   — Мое имя Магреги Хейл, миледи. Могу работать горничной или помогать на кухне. Я быстро все схватываю и учусь. Также умею шить и работать с дорогими тканями. Я проработала несколько лет в столице у модистки.
   — У кого именно? — спросила заинтересованно. Я, конечно, не могла знать всех модисток, да и судя по виду женщины, работала она не в самом престижном месте в городе. И все же, не поинтересоваться было бы глупо.
   — У мадам Форрестер, — ответила Маргери без запинки. — Ее салон располагается на улице Карботи, миледи.
   Нет. Такого я знать не знала. Видимо, это было далеко от центра. Все же, столица огромна.
   — Есть ли у вас рекомендации? — спросила, бросив быстрый взгляд на миссис Лейси и третьего мужчину, стоявшего пока молча. Экономка улыбнулась, а мужчина принялся судорожно мять шляпу, зажатую в руках.
   Нервничает. Хм…интересно, почему?
   — Да, леди Бэрилл. Есть.
   — Покажите! — велела ей.
   В итоге обе рекомендации легли ко мне на стол и тогда пришел черед третьего соискателя места представиться.
   — Как ваше имя? — спросила я тихо.
   Он странно посмотрел на меня, а затем засунул шляпу в карман просторных брюк и достал из второго какую-то дощечку и кусок мела. Не сразу сообразив, что происходит, я поняла все, лишь когда он начал писать.
   Боги, этот мужчина немой!
   Приглядевшись пристальнее, вдруг поняла, что, кажется, именно его и видела с берега этим днем. Нет, я, конечно, могла ошибаться, но ощущение того, что догадка верна, не отпускало ни на миг.
   — Леди Эйвери, этот парень не может говорить, — сказала миссис Лейси.
   — Я уже поняла. — Ответила экономке и кивнула мужчине, велев взглядом подойти.
   Он послушно приблизился. Положил передо мной дощечку с корявыми буквами, затем поклонился и опустил голову, ожидая, что я скажу или сделаю.
   Я же, пододвинув к себе его послание, прочитала:
   «Мое имя Джек, миледи. Если вам нужны помощники на кухне, готов работать за еду и место под крышей!».
   Подняв взгляд, спросила:
   — Вы умеете писать и читать?
   Он кивнул. Затем взяв дощечку, стер ладонью уже написанное и вывел мелом:
   «Да, миледи. Мой отец был церковником, и я обучался чтению и письму!».
   — И откуда вы родом? — спросила. Немой, признаться, меня немного заинтересовал. Возможно, тем, что не мог говорить.
   В ответ очередная запись на дощечке:
   «Я пришел из Карнага. Это небольшая деревня, что расположена неподалеку отсюда. В приморском городе узнал, что в замок требуются работники и вот, решил попытать удачу. Я силен. Леди может проверить меня. И готов выполнять любую работу».
   Усмехнувшись, кивнула.
   — А, скажите, Джек, что вы делали на берегу не так давно. Я видела вас.
   Проговорив, пристально посмотрела на лицо мужчины, ожидая реакции на свои слова. Почему-то была уверена, что это именно он стоял там. Он и никто другой.
   К чести мужчины, в лице он не изменился. С тем же выражением написал новую запись и протянул мне, чтобы прочитала:
   «Я услышал шум моря. Оно бурлило. Вышел посмотреть на скорый прилив, но увидел внизу людей и ушел!».
   — Почему? — искренне удивилась я. То, что он так спокойно подтвердил мою догадку, немного меня успокоило.
   Кажется, и вправду, просто совпадение. Никто за нами не следит. Очарованная кладом и нашими поисками, я надумала себе невесть что. Джек кажется честным человеком. Более того, он мне интересен. Необычный, выделяется из тройки соискателей места.
   Впрочем, люди нам нужны. Дам им всем шанс проявить себя. Кто покажет умения и рвение должным образом, тот и останется.
   Не успела закончить мысль, когда немой уже показал свой ответ:
   «На вас была добротная одежда, какую не носит простой люд. Я понял, что вижу хозяев замка и решил не мешать».
   Откинувшись на спинку стула, задумчиво постучала указательным пальцем по подбородку, поймав на себе вопросительный взгляд миссис Лейси.
   — Мне очень нужна работа, миледи, — не выдержала молчания Маргери. — Я буду очень стараться.
   — И я, леди Бэрилл, — вдогонку женщине проговорил Генри.
   -Хорошо, — распрямив спину, кивнула экономке. — Возьмите всех на испытательный срок. Скажем, месяц. По истечении его я решу, кто останется.
   — Благодарим, миледи, — вся троица поклонились.
   — Ну же, пойдемте, — взмахнула рукой миссис Лейси. — Госпожа уже сказала свое слово. Не будем ей мешать, — и вышла, замыкая вереницу новоиспеченной прислуги Пустошей. Она ни слова не сказала мне по поводу немого работника. Но именно он больше всех мне и приглянулся.
   Прежде мне казалось, что я разбираюсь в людях. Вот и будет возможность подтвердить эти способности.
   Глава 24
   Пони был чудесным. А Габриэль радовалась и едва не подпрыгивала на месте, пока конюх седлал лошадей. Глядя на девочку, полностью разделяла ее счастье, чего нельзя сказать о встревоженной Бесси, поджидавшей завершения первого урока рядом с конюшней. Но, видя истинное счастье малышки, мне и самой не терпелось снова почувствовать ветер, бьющий в лицо, и услышать топот копыт, ощущая под собой мощное тело жеребца. А здесь, на просторе пустошей, эта поездка будет вдвойне приятна.
   Кажется, я не каталась целую вечность. И вот он, долгожданный момент, наступил.
   Для Габи приладили мужское седло. Так как пока ее тайна, так и оставалась тайной, я не противилась. Да и для первого раза пусть проедется именно так. В мужском седле удобнее. Это я знала точно, так как, с позволения отца, не раз каталась в мужском наряде. Для меня его сшили на заказ и этот костюм я привезла с собой. Возможно, когда-нибудь надену и тогда мы с Габи будем на равных условиях. Думается мне, ей это понравилось бы.
   — Мастер Габриэль! — конюх затянул подпругу, и девочка подошла к пони. Я шагнула вместе с ней.
   — Лошадка смирная, миледи, — поспешил успокоить меня слуга. — Я уж за ней все время приглядывал.
   Кивнув, подождала, пока Габи погладит умную морду животного. Девочка, со свойственной всем женщинам, от мала до велика, лаской, искала свой подход к лошадке.
   Джесси, которой велели сидеть у изгороди, отделявшей конюшню от пустоши, тявкнула, звонко напомнив о себе. Но Габи, повернувшись, повторила команду, и такса прилегла, понимая, что маленькой хозяйке пока не до нее.
   — Сначала тебе надо просто научиться держаться в седле, — напутствовала я девочку, пока конюх, подхватив ее подмышки, усадил в седло и дал в руки поводья.
   — Сделаешь на первый раз несколько кругов, — продолжила я, отступая назад. — Главное — не бояться.
   — Вы это, мастер Габи, сжимайте лошаденку-то коленками. Она обучена. Куда коленом направите, туда и пойдет. Но сегодня просто держитесь.
   — Ага! — проговорила маленькая леди Бэрилл, вцепившись в поводья. Было заметно, что радости и страха в ней в одинаковых долях.
   Конюх отошел назад. Он держал пони на расстоянии. Длинные поводья позволяли конюху управлять лошадкой и контролировать ее.
   — Ударь пятками в бока! — посоветовала я.
   Габи сделала, как было велено, и обученный пони сдвинулся с места.
   Несколько минут он просто шел, неся на спине сияющую девочку. Габи поглядывала на меня и явно была довольна происходящим. Затем, с помощью конюха, лошадка перешла на облегченную рысь и тогда Габи пискнула, вцепившись в шею пони.
   — Спину, Габи! — крикнула я. — Держи спину, — добавила, про себя подумав, что Эдварду стоит присутствовать во время обучения дочери. Им вообще надо больше проводить время вместе, ведь девочка без ума от своего отца. Это видно невооруженным глазом.
   В итоге, Габриэль выдержала положенные полчаса и когда слезала с лошадки, ноги ее немного подрагивали от непривычки. Но довольная мордашка была лучшим подарком для меня.
   — Понравилось? — спросила, склонившись к ребенку.
   — О, да, леди Эйвери! — прозвучало в ответ.
   — Попрощайся с пони, Габи, — посоветовала маленькой леди. — Возьми себе это в привычку, приветствовать лошадку и прощаться с ней.
   — Да, миледи! Спасибо! — ответом мне была ее широкая улыбка. И только когда, под присмотром Бэсси, девочка отправилась в замок, я, наконец, смогла осуществить маленькую мечту.
   Жеребец, подаренный Альбертом, был просто великолепен. Он легко слушался и, в то же время, был с характером. Но мне это очень нравится в лошадях. И сейчас, чувствуя, как ветер треплет волосы, норовя испортить прическу и сорвать шляпку, я снова была сама собой. Свободная, как птица.
   Отъехав на несколько миль, остановила жеребца. Развернув его к Пустоши, взглянула на замок. С расстояния он казался еще более величественным, чем вблизи. Наверное, потому что так сильно не бросалась в глаза разрушенная башня. Да и с этого ракурса, ее было едва заметно.
   Вдоволь налюбовавшись приятным глазу видом, развернула скакуна, оправив уже шагом в сторону дома. Хотелось немного подумать с самой собой наедине.
   Мысли то и дело возвращались к Эдварду. Отчего-то страшилась предстоящей ночи. Придет ли он ко мне в спальню, как муж, или самой стоит проявить инициативу?
   В итоге решила, что буду просто ждать. Между нами все давно решено. Единственное, о чем я забыла вчера, это дети. Пока я совсем не планировала подарить Неду наследника. А значит, эту тему придется обсудить. И он должен понять меня.
   Ведь какие дети, если я хочу отправиться учиться в академию?
   Эдвард поймет, твердила себе. Он ведь согласился ждать, а мой генерал не тот человек, который станет бросать слова на ветер.
   Съехав с дороги на утоптанную тропинку, что вела вдоль утеса, посмотрела на море. Зрелище прилива и прибывающей силы воды, до сих пор стояло перед глазами. В голове вертелся стих-подсказка, который я связывала с гротом внизу. И сейчас, когда солнце принялось катиться вниз, миновав зенит, море приняло окрас золотого цвета, что на темной синеве выглядело просто восхитительно. Можно было только представить себе, как оно выглядит на закате. Нет! Мне непременно стоит увидеть это зрелище и, возможно, этим, или любым другим вечером, приглашу Габриэль пойти со мной на вершину утеса и посмотреть на великолепное угасание дня, самый яркий момент суток.
   Уже проезжая над берегом, приблизительно в том месте, где увидела Джека, невольно остановила лошадь и спешилась. Взобраться в седло после не будет возможности, а потому жеребца придется вести за собой, но мысль об этом не остановила меня, когда я подошла к самому краю и заглянула вниз.
   Море все еще властвовало над берегом. Грот прятался под толщей воды, и я подумала о силе отлива, когда волны покидают пески, оставляя после себя водоросли и ракушки.
   — Золото, — повторила машинально.
   А что, если в стихотворении имеется в виду отлив? Что, если отыскать недостающий фрагмент, если он, конечно, спрятан в гроте, можно только в определенное время?
   — Где золото вливается во мрак, — произнесла вслух.
   Это может быть, как и темнота внутри грота, так и закат. Как раз море будет окрашено лучами заходящего солнца. На восходе не бывает таких ярких красок. Восходы обычно розовые, или желтые, но скорее пастельных тонов. А вот закаты…
   Надо сказать Эдварду.
   Что, если войти в грот необходимо во время отлива, когда на берегу еще остается немного воды. Конечно, это тоже опасно, но не так, как во время прилива. Сомневаюсь, чтобы предок Неда хотел вреда своим наследникам.
   Жеребец, устав стоять, дернул поводья, и я отошла от края. Мы побрели к замку.
   Вот уже впереди показалась конюшня, где Габи сегодня впервые села в седло. Из головы не выходил ее образ и радостная улыбка. Я вспомнила и куклу и то, что попросила отца прислать мне из столицы. Хотя, можно еще раз наведаться в приморский городок и купить именно ту куклу, которая так захватила воображение ребенка.
   У конюшни меня ждали. Адам поспешил забрать поводья, посетовав, что мне пришлось идти пешком, но я лишь покачала головой и, поблагодарив его за помощь, направилась кПустошам.

   Эдвард нанес мне визит задолго до ночи. Он приехал сразу после ужина и, под моим удивленным взглядом, положил на стол в кабинете несколько книг, после чего произнес:
   — Я прекрасно помню о своем обещании, Эйвери. Ты желаешь пойти учиться. Но для того, чтобы поступить, одного желания мало. Надо еще постичь свою силу, сделать ее твоей частью, как рука, или нога. Чтобы использовать не задумавшись.
   Подняв глаза на мужа, улыбнулась.
   — Я, конечно, не специалист в теории, зато отлично разбираюсь в практике. И если постичь первое тебе помогут книги, то со вторым мы справимся вместе.
   Закончив, он пододвинул ко мне книги, и я пробежала взглядом по корешкам, читая названия пособий и учебников.
   — Скажи, — произнесла тихо, — ты бы пошел преподавать, если бы с ногами все было в порядке?
   Он передернул плечами.
   — Наверное. Мне очень не хватает этого. Особенно, после войны. Наверное, я привык быть магом, а теперь изнываю от невозможности практиковаться в полной мере. Быть боевым магом — это быть в постоянном движении. А я пока прикован к креслу.
   Он правильно сказал «пока».
   — А чувствительность повторилась? — спросила, глядя в темные глаза генерала.
   — Никогда не думал, что буду суеверным, — он тихо рассмеялся. — Но со мной что-то происходит. Вчера, — взгляд его чуть затуманился, и я поняла, что муж имеет ввиду, — вчера я почувствовал их.
   — Так почему не сказал мне? — ахнула, чувствуя, как сердце быстрее и радостнее забилось в груди.
   — Да как-то было не до того, — он продолжал улыбаться, да так мягко и нежно, что внутри у меня все переворачивалось.
   — Итак, когда начинаем? — спросила.
   — Вот завтра и начнем. Я уже велел слугам обустроить один из старых тренировочных залов. Так как в первое время у тебя вряд ли все будет получаться должным образом.Не обижайся, — поправил он сам себя, хотя я и не думала этого делать, — с боевыми магами так всегда. Пока не сожжем приличное количество мебели и турников, силу не обуздать.
   — Я согласна на подобное, — улыбнулась в ответ. — Лишь бы мебели хватило!
   — Хватит. Старьем, пришедшим в негодность, забита добрая часть подвальных помещений. Вот и будет ему последнее применение.
   — Не жаль раритет?
   — А зачем жалеть рухлядь?
   Наши взгляды встретились, и я вспомнила то, о чем хотела сказать мужу. О, да, теперь я называла его именно так, пусть и про себя. Но с нежностью и любовью.
   — Сегодня мы ездили верхом, — проговорила, не опуская глаз. — Габи впервые села на пони. Мне кажется, из нее получится отменная наездница. Она не боится лошадей. В седле сидит, как влитая. Это наследственное, не иначе.
   — Я рад, что вы нашли общий язык, — признался генерал.
   — Тебе стоит почаще общаться с девочкой и, как мне кажется, надо поскорее покончить с маскарадом. Габи пора стать той, кем она пришла на этот свет.
   Эдвард вздохнул, затем скупо улыбнулся.
   — Я поговорю с леди Джоанной. Нам вообще пора сообщить семье о том, что этот брак стал настоящим. Ты же не против?
   Покачав головой, продолжила:
   — Вовсе нет. Если я принимаю решение и делаю выбор, то уже не отступлюсь от своего. Но есть еще два вопроса, которые меня волнуют, — проговорив, чуть покраснела, понимая, что придется затронуть тонкую тему и, кажется, Бэрилл это прекрасно понял. Он молча кивнул, словно приглашая меня говорить дальше.
   — Дети, Нед. Я не то, чтобы пока не готова к ним, но учеба. — В этом вопросе я была тверда, как гранит. — В тот, первый раз, — лицу стало снова жарко. Видят боги, мне тяжело давалась подобная тема. Ну не привыкла я говорить о таких вещах! Не привыкла, но надо. — В тот первый раз мы были неосторожны. А у меня впереди пять лет академии…
   — Я прекрасно тебя понял. И, если ты помнишь, обещал, что буду ждать тебя столько, сколько понадобится.
   — Только Габи столько ждать не сможет! — напомнила тихо.
   — Знаю. И, как уже говорил раньше, поговорю на этот счет с Джоанной.
   — Спасибо! — вскинув руки, прижала ладони к горящим щекам.
   — Перестань, — удивительно мягко сказал мой генерал. — Тебе нечего смущаться. Мы теперь одно целое. Муж и жена, и между нами больше нет тайн и ничего такого, о чем бы ты не могла рассказать мне, а я тебе.
   Слова Бэрилла задели за живое. Я смотрела на него и не могла понять, за что мне судьба подарила такого невозможного мужчину? Что я сделала в жизни такого хорошего, что получила его? Не Чарли, с которым вряд ли была бы счастлива, а именно его, моего героя, моего Эдварда!
   — Тогда ты должен знать, — выпалила решительно. — К нам в Пустоши скоро приедет лекарь. Я попросила отца прислать независимого целителя, который не подчиняется воле короля и работает исключительно на нашу гильдию торговцев. — И, предваряя его ответные слова, поспешно добавила: — Не спорь. Мы уже обсуждали этот вопрос, если помнишь. Я не очень доверяю королевскому лекарю. Пусть тебя посмотрит тот, кому есть вера в наших кругах.
   — А я и не против. Я просто хотел сказать спасибо, — он снова улыбнулся, и мое сердце пропустило удар.
   Как же красив был Эдвард в этот момент. И дело было не в его притягательной внешности. Нет. Уверена, что полюбила его за его поступки и за его отношение ко мне. За то тепло и благородство, которые излучал мужчина. Хотя, что уж греха таить, его внешняя привлекательность была приятна сердцу. Тут я немного лукавила.
   — Ну так, скажи, — произнесла, поднимаясь со стула.
   Приблизившись к мужу, протянула к нему руки и тотчас оказалась в плену, пойманная и усаженная на колени. И губы Эдварда сказали то, что я так желала услышать.
   — Ты позволишь мне прийти этой ночью? — прошептал он.
   — Но… — сердце забилось быстрее. Кровь потекла по венам, превращаясь в раскаленную лаву.
   - По поводу наследников можешь не волноваться. У меня есть нечто, что пригодится на первых порах, — он притянул меня ближе. Горячие губы коснулись моих, и я растворилась в его объятьях, словно лед на жарком солнце.

   Эдвард сходил с ума от счастья и нежности. Та, первая ночь, соединившая их как пару, превратившая фарс в нечто настоящее и дорогое его сердцу, была самым лучшим, что только могло случиться в его жизни. В жизни, которую он начал было ненавидеть.
   Кто бы мог подумать, что его, калеку и почти нищего, полюбит такая женщина?
   Рядом с ней Бэриллу хотелось стать сильнее и лучше. Он понимал, что присутствие в его жизни Эйвери, вдохновляет стремиться к цели, стать прежним. Таким мужчиной, которого она заслуживает. Стать для нее опорой и защитой, тем, кто сможет уберечь от любых невзгод. Стать тем, кем он был раньше. Сильным, уверенным в себе человеком, магом, с которым считались в королевстве. Вернуть себе все, что потерял.
   Он смотрел на женщину рядом с собой и сердце радовалось, наполнялось новой силой и желанием жить дальше. Жить и вернуть себе то, что было утеряно в то время, когда онпотерял веру в себя.
   — Нед, — тихо позвала жена.
   — Ммм? — протянул он мягко, опустив взгляд с ее прекрасных глаз на не менее волнующий рот. На эти губы, которые хотелось целовать до бесконечности.
   — Я сегодня ехала верхом по тропинке, что вьется от дороги у края утеса.
   Он напрягся. Легкое настроение сменилось состоянием нарастающей тревоги. Он представил себе Эйви одну на утесе и не смог удержаться от слов:
   — Не смей больше отправляться туда одна.
   Она удивилась перемене в его настроении. Он почувствовал это сразу, по прикосновению нежных рук, которые вдруг потяжелели.
   — Ты не понимаешь, Эйвери. Берег опасен. Нельзя подъезжать к краю. Есть риск того, что он попросту обвалится и ты упадешь вниз вместе с лошадью, а меня может не быть рядом.
   Она на миг застыла. Потом вздохнула и обвила руками его шею. Прижалась так тесно, что он едва не сжал зубы от желания, проснувшегося в теле.
   — Я просто не знала. Хотела только проверить место, где стоял Джек.
   — Джек? — проговорил Нед немного удивленно и тогда она рассказала ему о новом слуге, немом парне, который пришел в Пустоши в поисках работы и приюта.
   — Ты уверена, что нам нужен такой рабочий? — спросил Бэрилл, когда его женщина закончила говорить.
   — Мне его жаль, — ответила она. — И показалось, что человек он неплохой. Уж кто, а ты точно должен меня понять.
   Эдвард ее понимал. Наверное, лучше, чем кто — либо в Пустошах.
   — И, к слову, я совсем не об этом хотела поговорить, когда начала разговор про прогулку, — Эйви чуть отклонилась назад, так, чтобы он смог хорошо видеть ее лицо и глаза, сиявшие, словно два драгоценных камня.
   И как он только раньше мог подумать про нее, что она торговка? Да в этой женщине было больше благородства, чем в тех родовитых леди, с кем он был знаком прежде. Она была чиста, и телом, и душой, и мыслями.
   — Вот, смотри, Нед! — продолжила она, а Бэрилл мысленно улыбнулся от того, как нежно и сладко она называет его имя. — Вспомни стих, тот, который твой предок оставил нам, как подсказку для поиска клада.
   — Я его отлично помню.
   — И там говорится про золото и водную гладь, — она заметно оживилась. — Я тут подумала на досуге, посмотрела на море и знаешь, что поняла.
   — Что? — не удержавшись, генерал улыбнулся.
   — Там говорится об отливе. Ведь если рассуждать здраво, то твой предок не мог желать погибели своим наследникам. А потому в грот войти надо во время отлива. Когда он бывает?
   — Это надо спросить у отца. Он знает, так как разбирается в этом. Я могу только сказать, что явление происходит в разное время суток. Отлив может быть как в полночь, так и ранним утром или даже днем. — Нед вздохнул. — Море — не та стихия, которой можно управлять.
   — О, — оживилась Эйвери. — Значит, придется расспросить сэра Томаса.
   — И поверь, он тебе не откажет. Единственное, Эйвери, я прошу, не ходи в грот без меня. — Эдвард взял руки жены в свои и сжал с силой. Одна мысль о том, что его храбрая женщина пойдет туда…
   Нет, даже во время отлива в гроте может быть опасно. И дело даже не в воде. Песок и прочее… Нет, она должна пообещать ему, что никогда не пойдет туда без него.
   Эйви выслушала предупреждения и кивнула, соглашаясь.
   — Я никогда не была неразумной, Нед, — заверила она мужа.
   — Надеюсь. И что внутри? Тоже полагаешь, поможет огонь? — спросил он, понимая, насколько молодую леди Бэрилл заинтриговала тайна его рода.
   — Да! Я думаю, что именно фамильная сила откроет тайник. А там, — она улыбнулась, и его сердце дрогнуло от нежности, — хранится второй, недостающий фрагмент картины.
   — Вижу, тебя не на шутку увлекла эта тайна, — заметил Нед.
   — Еще бы! Потому что, если клад есть, а теперь я уверена, что он есть, то там находится нечто важное, как мне кажется, — быстро ответила его леди.
   — Если он есть, мы его непременно найдем, — поспешил заверить жену генерал. Хотя ему самому уже давно стало понятно, что свое сокровище он нашел. И ни за что не упустит.

   Мысль о приливах и отливах отчего-то никак не желала оставлять меня. И, занимаясь делами и документами в кабинете, уже в отсутствие Эдварда, я никак не могла сосредоточиться, понимая, что отвлекаюсь. И для меня это было недопустимой слабостью. Прежде себе подобного не позволяла. А тут увлеклась, словно это не Габи была девчонкой,а я. Да и кого не тронет история с сокровищем, особенно после того, как спалив напольные часы, мы нашли первое подтверждение существования клада. То, во что верила одна Габриэль.
   С трудом взяв себя в руки, исписала несколько листов заметками, составила список меню для прислуги и список необходимого, что следовало изменить в замке в первую очередь.
   В итоге, освободилась лишь ближе к вечеру, когда до ужина оставалось не так уж много времени. Но его вполне хватило, чтобы привести себя в порядок и выглядеть достойным образом для совместной трапезы внизу.
   Поставив себе в план беседу с лордом Бэриллом-старшим, я отпустила служанку и, бросив быстрый, оценивающий взгляд в зеркало, нашла себя достаточно привлекательной для Эдварда. А мне хотелось быть интересной ему, и желанной.
   К некоторому моему удивлению, спустившись в обеденный зал, застала там только мужчин и Габи. Как оказалось, старшая леди Бэрилл решила ужинать у себя, сославшись налегкую мигрень. Но не скажу, что очень расстроилась из-за ее отсутствия. И действительно, ужин прошел на удивление спокойно и вполне походил на те ужины, которые были у нас с отцом. Так по-семейному и без язвительных замечаний леди-дракона.
   Легкость манер и общения сэра Томаса вдохновили меня задать вопрос, связанный с гротом, и мужчина с живостью, присущей его характеру, принялся рассказывать о том, вчем, действительно, имел знания и опыт.
   — О, море зависит от небесных светил, что над нашими головами, — с улыбкой начал он. — Я могу составить вам карту, Эйвери. Но позвольте полюбопытствовать, с чем связан такой интерес?
   Наверное, не будь рядом прислуги, я бы открылась сэру Томасу, но лакеям не стоило знать о том, что мы ищем в Пустошах. Тем более, что среди тех, кто прислуживал нам сегодня, были и новые лакеи. Те, кого еще не проверили временем на верность этой семье. Да и чем меньше слуги знают, тем лучше.
   — Простое любопытство, вызванное видом прилива, когда мы все вместе гуляли на берегу, — тут же отозвалась я. — Зрелище, признаюсь, опасное и волнующее. А так как мне очень нравится гулять у моря, не хотелось бы попасть в ловушку, если вдруг решу пойти в грот, или прогуляться дальше по берегу.
   Мне показалось, что ответ вполне удовлетворил старшего лорда, потому что он, кивнув, произнес:
   — Вполне разумное решение. Я напишу вам приблизительное время приливов и отливов. Минута в минуту, конечно, не смогу, но постараюсь рассчитать все максимально точно. Хотя, — лорд Томас потер подбородок, — во избежание опасности, которая грозит от моря, а с ним, сами понимаете, шутки плохи, лучше не ходить одной в грот. Берите меня, к примеру. Буду только рад составить компанию.
   — Благодарю, — улыбнулась ласково родственнику. Сама же покосилась на Эдварда, встретив его понимающий взгляд.
   Маленькая Габи, кажется, тоже отлично поняла, о чем я недоговариваю. Она вообще была слишком смышленой для своих лет и сейчас, сидя за столом, делала отрешенное лицо, словно поддерживала эту тайну всеми, доступными способами. И это вызывало у меня искреннее умиление.
   Еще бы понять, когда именно можно попасть в грот. Не спонтанно, а правильно. В нужный момент и в нужное время.
   Ужин прошел тихо и спокойно. Не было этого давящего взгляда старой леди. Сэр Томас и Габи вели себя совсем иначе, да и я сама ощущала приятную легкость, хотя было немного стыдно, что внутренне радуюсь отсутствию леди Джоанны. Все же, стоило понимать ее и делать скидку на почтенный возраст вредной дамы. Вряд ли она изменится. И придется принимать ее такой, какая есть.
   Наверное, впервые мне не хотелось, чтобы ужин заканчивался так быстро. И единственный, кого не хватало в такой момент, это моего отца. Который, как я надеюсь, сейчас пребывает в полном здравии вместе с тетушкой.

   Книги, которые принес Эдвард, я сложила на столике у кровати. Было уже давно пора ложиться спать, но сон не шел, да и читать совсем не хотелось.
   Сидя с книгой в руках, глядя на горящий огонь в камине спальни, думала не о том, о чем стоило.
   Завтра, как обещал генерал, мы начнем учиться. А сегодня я мучаюсь от желания встать и пойти открыть смежную дверь, чтобы снова увидеть Неда. Даже не предполагала, что окажусь настолько развратной женщиной.
   Но нет! Я же сказала себе, что сегодня никуда не пойду. Если он захочет, пусть приходит сам. Мужчина должен проявлять интерес, а никак не иначе.
   Я закрыла глаза, уронив книгу на живот. И тут же мир красок сменили звуки. Треск дров, шелест ветра за окном и даже биение сердца, слишком быстрое и сильное. Взволнованное ожиданием. Ждущее.
   Наверное, потому я сразу услышала скрип колес, едва различимый в этой темноте закрытых глаз. А затем и осторожный стук в дверь.
   Эдвард!
   Я резко села, распахнув глаза.
   Пришел!
   Сердце забилось еще быстрее, пока, откинув одеяло, спрыгнула на пол, показавшийся совсем холодным. Подбежав к двери, медленно открыла ее и замерла, улыбаясь глупо и счастливо.
   — Я не помешал? — спросил муж и в ответ лишь покачала головой.
   — Проходи, — посторонившись, дождалась, когда он проедет в комнату и только после этого закрыла дверь.
   Глядя на генерала, поняла, что ему тоже немного неловко. Вскинув руку, он протянул мне тоненькую цепочку и светлую каплю горного хрусталя, висевшего на серебряной петельке.
   — Вот, — произнес муж. — Этот артефакт я когда-то покупал жене. Матери Габи. У нее было хрупкое здоровье и лекари, все как один, узнав о ее беременности, советовали не спешить со вторым ребенком. Помню, я прислал ей его с войны. На будущее, так сказать. Оно хранилось у Габи. И, прежде чем ты спросишь, скажу сразу — никто его еще так и не надевал.
   — Она не успела? — поняла я.
   Эдвард кивнул и тогда я приняла подвеску, надев себе на шею.
   — Габи не против? — уточнила на всякий случай. Не хотелось расстраивать ребенка.
   — Мне кажется, Габи отдала бы тебе все, что можно, — улыбнулся муж.
   Неловкость между нами снова исчезла под легкостью его слов и чарующей улыбки.
   — Я рада, что ты пришел, — проговорила тихо.
   — А я рад, что ты открыла дверь, — шепнул он и протянул ко мне руки.
   Глава 25
   Следующее письмо от отца прибыло спустя два дня вместе с пакетом, запечатанным магической печатью. Мой мистер Латимер не поскупился на защиту документов и прислалнеобходимые бумаги вместе с молодым курьером, проделавшем долгий путь от самой столицы до Пустошей.
   Первым делом я взялась за письмо, из которого узнала, что господина лекаря следует ожидать в ближайшие день-два. Благодаря отцу, маг согласился приехать в эту глушь, хотя практика в столице подразумевала постоянных клиентов. Но то, что не делают уговоры, с тем справятся связи и деньги. Это я, как член гильдии торговцев, знала отлично.
   Дальше шли бумаги. Свадьба и переезд в замок Бэриллов, не снимали с меня обязанностей, связанных с нашим общим с отцом делом. А потому, дочитав письмо и набросав быстрый ответ, отдала его курьеру, который после отдыха, должен будет отправиться назад и доставить письмо отцу.
   Расположившись в кабинете, открыла пакет с бумагами и тяжело вздохнула, понимая, как много дел предстоит впереди. Да, я немного расслабилась за этот, скажем так, медовый месяц. Но дела сами себя не решат. А потому, отринув лень и соблазн променять работу на верховую прогулку, погрузилась в мир отчетов, счетов и докладных. Втянулась не сразу, но свое взяла привычка и навыки. Так что, спустя несколько минут, стала той прежней Эйвери Латимер, которая отлично знала свои обязанности в нашем общем с отцом деле.
   К тому времени, когда пришел час ужина и в дверь, напоминая о трапезе, постучался мистер Хепмен, я справилась с первой книгой счетов о расходах и подтянула ближе доходную, но этот стук и появление на пороге дворецкого, заставили вспомнить о том, что я, помимо всего прочего, еще жена и почти что мать.
   — Миледи! — дворецкий поклонился. — Вас ждут внизу.
   — О! — бросив взгляд на часы, убедилась, что непростительно увлеклась делами. Кажется, я могу опоздать к столу. И все, вроде бы ничего, не будь у меня некоторого предубеждения перед теми, кто опаздывает, проявляя неуважение.
   — Благодарю, — так и не открыв книгу, убрала все в выдвижной ящик. Переодеваться времени не было. Но с помощью магии привела в порядок свои волосы и платье, и поспешила из кабинета, следуя за Хепменом по коридору.
   Всего два дня, а моя жизнь претерпела некоторые изменения, правда, в положительную сторону.
   Самым важным пунктом стали наши с Недом занятия магией. Хотя, особо похвастать мне в этой сфере было нечем. Родовая магия Бэриллов упорно отказывалась слушаться и своенравно проявлялась только, когда считала нужным. Как это было с часами и тогда, на лестнице. Но отчаиваться было рано. Как сказал Эдвард, все еще впереди. Главное,трудиться над собой.
   Спускаясь по лестнице и поглядывая на доски и веревку, думала о том, чем сможет порадовать нас лекарь. А ведь его приезда я ждала едва ли не больше, чем сам генерал! Итеперь, как никогда прежде, верила в то, что Нед сможет ходить. Все предпосылки указывали на это. Он начал чувствовать ноги! Просто чудо, что спустя столько лет это произошло!
   — Миледи! — у входа в обеденный зал Хепмен посторонился, пропуская меня вперед.
   Вскинув голову, вошла, глядя на свою семью.
   Леди Джоанна восседала за столом с видом королевы на троне. Малышка Габи вместе с сэром Томасом о чем-то разговаривали перед камином, а Нед сидел в своем кресле у окна и смотрел во двор.
   Услышав мои шаги семейство Бэрилл дружно повернули головы. Их взгляды устремились ко мне, вызывая некоторое смятение.
   Как же по-разному они смотрели! Во взоре Неда нежность и любовь, трогавшая душу. Во взгляде сэра Томаса тепло, а девочка просто была рада видеть меня. Она первая сорвалась с места, подбежала и встала рядом, запрокинув голову и намереваясь что-то сказать, когда тишину нарушили слова старой леди:
   — Вы почти опоздали, леди Эйвери.
   — Почти, — я бросила привычный взгляд в сторону напольных часов, но увы, теперь их там не было. Зато на каминной полке появились часы, перекочевавшие туда из гостиной нижнего этажа. И эти самые часы показывали всего одну минуту девятого.
   Услышав мои слова, леди-дракон поджала губы.
   — Ну не томите нас. Все здесь уже изголодались. Давайте ужинать, — проговорила она, пока я шла вперед, и Габи следовала рядом.
   — А я сегодня вместе с отцом катался на пони! — поспешила сообщить свои важные новости девочка. — Целый час, вы представляете, леди Эйвери!
   — Представляю, — проговорила в ответ, но меня неприятно зацепило то, что Габи продолжает говорить о себе в мужском роде.
   Вскинув взгляд, устремила его на Неда. Кажется, сегодня вечером он должен был поговорить с бабушкой, которая, наконец, излечилась от мигрени. Но, право слово, те два дня, которые она отсутствовала по причине недомогания, оставаясь в своих комнатах, были самыми приятными за все время моего пребывания в замке. Конечно, думать подобным образом было недостойно меня, но иначе просто не могла. Слишком уж устала от ее недовольства.
   Мы сели за стол и слуги начали подавать ужин.
   — Вы получили письмо от мистера Латимера? — нарушил молчание словоохотливый сэр Томас.
   — Да. И он передает всем вам пожелания здоровья и свое почтение, — ответила лорду.
   — Хороший человек, ваш отец, — не остался в долгу мужчина. — Мне он понравился. Надеюсь, что мистер Латимер не будет нас забывать и станет частым гостем в замке.
   Я вздохнула.
   — Отцу было бы приятно. Но у него всегда очень много дел. Боюсь, он не может распоряжаться собой в полной мере без ущерба для нашего благосостояния.
   — Но мы можем поехать к нему, если ты соскучишься, — произнес Эдвард, вступив в беседу.
   Подняв взгляд, устремила его на мужа, чувствуя, как сердце с силой волнуется в груди. Он улыбнулся так, как умел лишь он один, что, впрочем, было замечено властной леди Бэрилл.
   — О! — проговорила она мягко. — Вижу, за время, пока я мучилась с мигренью, у нас произошли некоторые изменения? Хотя, нет! Не говорите мне ничего. Я уже и раньше замечала подобное.
   — Вот и хорошо, — Нед сосредоточил свое внимание на драконихе. — К слову, мне нужно поговорить сегодня с вами, леди Джоанна. Надеюсь, вы уделите мне внимание послеужина?
   Она чуть сдвинула брови. Кажется, старая дама почувствовала подвох в интонации внука. Но кивнула, соглашаясь и уступая своему любопытству.
   — Леди Эйвери присоединится к беседе? — тут же спросила она, протянув руку к бокалу с водой.
   — О, нет! У меня еще остались дела, и я хочу немного поработать у себя, — поспешила порадовать Джоанну, которая явно будет не против пообщаться только с генералом. А мне там делать нечего.
   На смену закускам пришли горячие блюда. Габи восторженно пискнула, увидев, что сегодня подают говядину под соусом и свежие овощи. Девочка бросила на меня быстрый взгляд и улыбнулась, словно одними глазами говоря: «И никакой курицы, хвала всем богам!».
   «Никакой!» — мысленно поддержала ребенка.
   — К слову, леди Эйвери, — вдруг произнес сэр Томас. — Я составил вам приблизительный график приливов и отливов. После ужина внесу последние коррективы, и слуга отнесет все вам в кабинет.
   — Благодарю вас, милорд, — подарила улыбку старшему лорду, и он кивнул, явно довольный и собой, и тем, что оказался полезен.
   — Приливы и отливы? — удивилась леди — дракон. — Зачем вам эти несусветные глупости, милочка? — она воззрилась на меня, зажав в руках нож и вилку. — У леди есть, чем занять с большей пользой свой досуг, чем море и его причуды.
   — Меня просто интересует все, что связано с замком, леди Джоанна, — ответила я. — И даже такие, как вы говорите, причуды.
   — Я надеюсь, что это связано с будущим Пустошей, — она сделала глоток воды и принялась резать и без того мягкое мясо.
   К моему облегчению, на этом обсуждение моря и всего, что было с ним связно, было завершено.
   После ужина, мысленно пожелав Эдварду удачи в разговоре с леди Джоанной, я направилась к себе проверять документы, присланные отцом и ждать график приливов и отливов от сэра Томаса.
   Удивительно, но Габи в этот раз увязалась за мной.
   — Можно, я посижу у вас в кабинете? — попросила она тихо. — Я честно-честно не буду вас отвлекать и болтать. Принесу энциклопедию и займу диван. Буду вести себя тихо, как мышка! — она посмотрела на меня бэрилловскими глазами, и я не смогла отказать.
   — Конечно, — проговорила и взяла девочку за руку.
   Мы зашли в ее комнату. Книгу я взяла сама. Еще не хватало ребенку носить тяжести. И уже вместе мы отправились ко мне.
   Габи не слукавила. Расположившись на диване и раскрыв книгу, девочка уселась читать, а я, подтянув к себе книгу, углубилась в бесконечность расходов и доходов, надеясь поскорее справиться с задачей и отправить книги назад отцу.
   Спустя не более, чем полчаса, в дверь постучали. Это лакей принес обещанный сэром Томасом график. С поклоном войдя в кабинет, он оставил бумагу на столе и удалился. Яже, под любопытным взглядом девочки, раскрыла сложенный вдвое лист и взглянула на содержимое. К слову, почерк у старшего лорда был немного заковыристый, но вполне понятный. И было сразу заметно, что отец Неда интересуется всем, что связано с морем и что отлично от ведения домашнего хозяйства. Более того, он даже нарисовал график. Вдоволь налюбовавшись творением лорда, сложила лист и отправила его в стол,снова взявшись за изучение книги.
   Правда, время от времени, мысли отвлекали от дела. Хотелось узнать, как прошла беседа Неда и леди Джоанны. Но оставалась надежда, что он зайдет ко мне перед сном.
   Вскинув руку, прикоснулась к украшению, подаренному мужем. И тут же заметила взгляд Габи, брошенный на каплю горного хрусталя в моих пальцах.
   — Ты не против, что твой отец отдал это мне? — спросила тихо, чувствуя, что мне просто необходимо одобрение девочки.
   — Нет. — Она покачала головой. — Вам идет. Я думаю, что все эти вещи надо носить. У мамы много золота. И если отец отдаст все это вам, я не буду против.
   Она рассуждала очень здраво. Стоило это признать. Наверное, отсутствие матери в первые годы жизни делает ребенка более самостоятельным. У меня ведь, по сути, было точно также. Как и Габи, я не знала любви матери. Но зато у меня был и есть отец. Лучший из всех отцов. А Нед слишком долго воевал и, конечно же, по этой причине, не мог быть рядом с дочерью.
   Как же мне ее было жаль.
   Бросив взгляд на документы, я поднялась и подошла к Габи. Присела рядом с ней, поймав удивленный взгляд девочки.
   — А давай почитаем вместе? — предложила тихо. И малышка с готовностью кивнула, словно только и ждала этого момента.

   В маленькой гостиной, которая прежде казалась Эдварду уютной, а теперь напоминала ловушку только по причине соседства с леди Джоанной, было тепло и душно. Там, за окном, разыгрался ветер. Отчего-то генералу виделись море и шторм, обрушивавший высокие волны на берег. Туда, где находился грот и где, если верить предположениям его Эйвери, хранил свою тайну второй тайник первого из рода Бэрилл. А еще он ловил себя на мысли, что постоянно отвлекается, особенно теперь, когда все слова были сказаныи оставалось лишь ждать, пока старая леди успокоит свои нервы. Впрочем, Джоанна Бэрилл делать это не очень и спешила.
   Да, новость о том, что брак перестал быть фиктивным, ее вполне устроила, но вот слова генерала о Габи, кажется, огорчили.
   — Эдвард, если вы все решили для себя, я рада за вас обоих. Но давайте не будем спешить, — почти миролюбиво начала бабушка. — Вот когда у Эйвери будет сын…
   Нед покачал головой.
   — Вам не жаль Габи? — спросил он и тут же увидел, как сверкнули недовольством темные глаза леди.
   — Жаль? Я не заметила, что ребенок в чем-то ущемлен, — проговорила она четко. — Учиться ей пока рано. А эти Харрингтоны…
   — Они ничего нам сделать теперь не могут. Я счастливо женат и Эйви тоже хочет детей, — он пока не стал рассказывать бабушке о том, что сначала его супруга желает выучиться в академии, а уж потом осуществить общее намерение произвести на свет наследника рода.
   — Существует вероятность, что вам не удастся сразу зачать мальчика, — поджала губы Джоанна.
   — Вы смотрите слишком далеко, — он улыбнулся.
   — Я смотрю в правильном направлении, в отличие от вас. Вы очень молоды. Вы не знаете жизнь. Да, леди Эйвери отлично разбирается в том, как делать деньги, но для того, чтобы Пустоши и наш титул остался в семье иметь только деньги мало.
   Генерал вздохнул. Нет, бабушку не переубедить, а значит, придется действовать не очень приятно, зато вполне действенно.
   — Я дал вам слово, и я его сдержу. Но по истечении нашей договоренности, Габи станет той, кем родилась по праву, — просто и спокойно, произнес он.
   — Что? — вскинула брови старая леди. И тогда он начал слушать море, ветер, треск огня в камине и попутно думать о своей жене, которая сейчас сидит в кабинете, корпя над документами, прибывшими из столицы. Дав возможность бабушке высказаться, он дождался, когда она замолчала ввиду усталости горла, и произнес:
   — Это мое решение и обсуждать я его более не намерен.
   Леди Джоанна сделала глубокий вдох, выдержала паузу, за время которой Нед успел развернуть кресло в сторону дверей, и только потом произнесла:
   — Глупый поступок и я знаю, откуда ветер дует. Это она, девчонка! Прежде вам было не до Габриэль. А теперь Эйвери лезет не в свои дела и решает то, в чем не знает толка!
   Он замер. Затем оглянулся, встретив уверенный взгляд бабушки. Вздохнул и произнес:
   — Эйвери моя жена и она будет матерью не только для наших будущих детей, но и для Габриэль. Будет лучшей матерью, чем кто-либо другой. А вы просто не мешайте нам, леди Джоанна. Мне не хотелось бы ссор в этом доме, но все же я не могу не напомнит вам о том, благодаря кому мы сейчас едим хлеб насущный и пользуемся благами.
   И более не сказав ни слова, он наклонился, толкнул рукой дверь и едва та распахнулась, выехал вон, оставив леди Бэрилл размышлять над сказанными словами, о которых не жалел ни одного удара своего сердца.
   Когда же генерал, немного возбужденный после неприятного разговора, постучал в кабинет супруги, проделав путь от гостиной на второй этаж, ответом ему была тишина.
   Удивленный, он открыл дверь, решив, что Эйвери просто заработалась и, возможно, просто не услышала стук, и тут же замер на пороге, глядя как его женщина спит на диване, обняв обеими руками его дочь.
   Застыв, мужчина немного постоял на месте, любуясь самым прекрасным зрелищем в своей жизни, а затем все же толкнул кресло вперед. Подъехав ближе, он коснулся плеча Эйвери и она медленно открыла глаза. Моргнула, увидела мужа и улыбнулась, по-прежнему лежа на диване и держа Габриэль.
   — Мы уснули. Даже не заметила, когда, — шепнула она еле слышно, чтобы не разбудить девочку.
   — Вы очень мило смотритесь вместе, — не удержался от комплимента генерал, понимая, что говорит истинную правду. — Позволь, я отвезу ее и уложу спать, — он кивнул на малышку.
   — Я помогу, — прошептала Эйвери и осторожно, чтобы не потревожить девочку, села, аккуратно убрав руки. Они вместе устроили Габи на коленях у отца, и он выехал из кабинета.
   Эйви пошла следом, взяв тяжелую энциклопедию. Так они в полной тишине покинули покои хозяйки дома и направились в крыло, где располагались комнаты девочки.
   Нед чувствовал, что у Эйви очень много вопросов, но она молчала. Молчал и он. Все после.
   Несколько минут и вот их уже встречает Джесси, стуча тонким хвостом по ковру гостиной.
   — Тсс! — шепнула собаке его жена. — Твоя хозяйка спит. Не вздумай разбудить ее лаем!
   Такса, словно понимая слова, только радостно вывалила длинный язык и потрусила следом за Недом в спальню Габи.
   Эйви, оставив книгу на столе, открыла для генерала дверь в детскую комнату, но внутрь не вошла, оставшись ждать, пока он уложит девочку на кровать и укроет теплым одеялом, сняв туфельки и поставив их на полу.
   — Все, — шепнул он, бросив взгляд на дочь.
   Та сладко спала и даже не подумала проснуться. Лишь перевернулась набок, засопев еще слаще, чем прежде, как умеют только дети.
   — Береги! — шепнул он Джесси и такса, запрыгнув на кровать, устроилась на ногах маленькой хозяйки, намереваясь стеречь ее сон.
   Эдвард не сказал Эйвери, как ему было приятно увидеть их обеих. Ее и Габи. Как радостно осознавать, что теперь все они семья. И когда леди Джоанна поймет все и примет как должное, это будет самое настоящее счастье.
   — О, я бы тоже не отказалась оказаться в постели, — зевнула, прикрыв ладонью губы, Эйви, когда они покинули комнаты девочки.
   — Я предлагаю свою постель и обещаю, что буду до самого утра охранять твой сон, — пошутил Нед.
   — Как Джесси? — улыбнулась жена.
   — И даже лучше, — ответил он.

   Лекарь прибыл утром, спустя два дня после того, как я получила письмо от отца.
   Я сразу узнала высокого мужчину в котелке и с чемоданом в руках, едва увидела в окно своего кабинета, как он выбирается из экипажа и, запрокинув голову, рассматривает громаду Северных Пустошей.
   В сердце что-то отдалось теплом. Вспомнился папа и мысленно возблагодарила судьбу, за то, что мой мистер Латимер устроил приезд лекаря. Лучшего, которого только можно было отыскать. Вот и поглядим теперь, чего стоит дружба короля и его придворные маги. Интуиция, да и просто жизненный опыт, подсказывали мне, что мы с Эдвардом будем не очень удивлены. Особенно я, так и ожидающая подвоха от его величества.
   Оставив все дела, спустилась вниз, успев к тому моменту, когда мистера Крейтона вышел встречать сэр Томас, а слуга, памятуя мои наставления, уже был готов показать долгожданному гостю его комнату.
   — Мистер Крейтон! — не удержалась, позвав лекаря, спускаясь по лестнице.
   Конечно, это было неприлично, но я слишком ждала приезда мужчины и просто не удержалась переволновавшись. Впрочем, ни сэр Томас, ни господин-лекарь не заметили подобное упущение. Или сделали вид, что не заметили.
   Я же, оказавшись в холле, подошла ближе и на поклон присланного отцом мага, ответила кивком головы и улыбкой.
   — Леди Бэрилл, — он сверкнул белыми зубами.
   — Мы очень рады приветствовать вас в Северных Пустошах, — сказала я. — Вы, наверное, устали с дороги?
   — Есть немного. С вашего позволения, прежде чем осмотреть больного, я бы хотел привести себя в порядок, — последовал ответ.
   — Конечно, — мне нужен отдохнувший лекарь, для точного диагноза, а не уставший путник. — Вам уже приготовили комнату. Слуги в вашем распоряжении.
   — Благодарю, — он обернулся к сэру Томасу, который, заложив руки за спину, молча ждал завершения нашего диалога.
   — К слову, леди Бэрилл, — вдруг словно опомнился Крейтон, — ваш отец попросил меня привезти кое-какие вещи. Слуги уже выгрузили коробки из экипажа.
   — Вот как! Спасибо, что были так любезны, — я сделала знак лакею и тот с поклоном предложил лекарю следовать за ним в гостевую комнату, расположенную на втором этаже, где все было готово к приезду гостя.
   Когда Крейтон начал подниматься наверх, сэр Томас посмотрел на меня.
   — Вы полагаете, есть надежда? — спросил он тихо.
   — Я почти уверена в этом.
   Старший лорд лишь взглянул на меня, после чего кивнул.
   Он не сказал мне ни слова, но его взгляд, его улыбка говорили больше, чем все слова.
   Я же вернулась к себе, при этом чувствуя, что предстоит собраться, чтобы успокоить волнение в груди и вернуть мысли в прежнее, деловое, русло.
   Сейчас нельзя отвлекаться. Не тогда, когда работаешь с важными бумагами. Но видят боги, как я ждала приезда лекаря. Это дарило надежду не только мне, но и всем, кто живет в Пустошах. А как обрадуется Габи, когда ее отец снова сможет ходить. И да, я даже в мыслях говорила себе «когда», а не «если», потому что верила в своего генерала. Да и его ноги стали чувствовать, что уже дарило шанс на выздоровление.
   Но посмотрим, что скажет Крейтон.
   Я так и не успела полностью сосредоточиться на работе, когда в двери постучали. На мой ответ в кабинет вошел дворецкий. И он был не один.
   Поклонившись, мистер Хепмен произнес:
   — Ваш отец прислал вам какие-то вещи, леди Бэрилл. Я распорядился, чтобы все принесли в гостиную.
   — Хорошо, — кивнула, уже догадываясь о том, что находится в коробках от моего мистера Латимера. И это скорее предназначалось не мне, а кое-кому другому.
   — Скажите, Хепмен, — проговорила, глядя на дворецкого.
   — Да, миледи?
   — Новые слуги, как они справляются со своими обязанностями? Хорошо ли ладят с остальным штатом замка? — по сути, мне было интересно узнать про немого Джека, но стоило проявить хозяйский интерес и к остальным, нанятым для работы не так давно.
   — Пока нареканий нет, — отчеканил мужчина.
   — А Джек? — все же не удержалась. Не стоило, наверное, проявлять личный интерес выделяя одного из слуг, но мне было слишком любопытно. Впрочем, Хепмен ничуть не удивился заданному вопросу.
   — Он пока занимается разной работой, миледи. Помогает то на кухне, если требуется мужская сила, то во дворе. Парень не ленивый, хотя и не говорит, но вполне хорошо объясняет все жестами. — Ответил дворецкий. — К сожалению, не все наши слуги умеют читать и это отличает Джека от остальных.
   — А ваше собственное мнение?
   Хепмен распрямил спину. Я же про себя отметила, что для старика он очень даже отлично выглядит. И уже не так слаб, как прежде. Вполне достойный вид.
   — Парень неплохой. Но я его пока не понимаю, миледи. Он немой, что, как сами понимаете, весьма осложняет общение. Да и не очень-то он к этому общению и стремится, позвольте заметить. Сам по себе, но от работы не отказывается и все, что говорят, делает хорошо.
   — Я поняла, спасибо! — кивнула и мужчина вышел, прикрыв за собой дверь.
   Немного подождав, все же отложила дела, понимая, что ничего пока сделать не могу. А лучшее, что поможет в данной ситуации успокоиться, это посмотреть на подарки, присланные отцом. К тому же, я надеялась, что там, в коробках, будет и приятная весточка от него.
   Убрав книги в стол, вышла в гостиную. Слуги уже ушли и меня ждали несколько коробок, одна из которых стояла на столике. С нее я и начала.
   Сломав печать, открыла коробку и улыбнулась, когда в ворохе бумаги нашла то, что очень обрадует Габи.
   Это была кукла. Не та, которую она рассматривала в приморском городке, но более красивая. Отец не пожалел денег и фарфоровая красотка в пышном платье, с неизменными для кукол золотыми локонами, подмигнула мне, стоило взять ее в руки и немного наклонить назад. А у меня в детстве подобной красоты не было. Когда я была в возрасте Габриэль, нам с отцом было не до игрушек. Порой денег не хватало на еду. И еще были живы в памяти воспоминания о том, как ложилась спать на пустой желудок и как вставала, умирая от голода и зная, что мы можем позволить себе разве что воды на завтрак.
   На ножке у куклы была записка на золотой ниточке. Я опустила взгляд и прочитала имя: «Диана». Что ж, хорошее имя для маленькой подружки.
   Бросив еще один взгляд на коробку, вдруг увидела то, что хотела найти. Письмо от отца, не иначе!
   Уложив Диану на диван, присела рядом и развернула сложенный вдвое белый лист, исписанный знакомым отцовским почерком. Отчего-то невольно улыбнулась, прочитав первые строчки.
   «Милая Эйвери. Не совсем понимаю, зачем тебе понадобилась кукла, а ты так и не захотела мне объяснить подобную просьбу. Ну, сочту это за твой каприз. Все же, в детствеу тебя не было ничего подобного. Расспрашивать не стану. Захочешь, расскажешь сама.
   Вместе с куклой, отправляю тебе книги для Габи. Купил все, что ты просила и добавил немного от себя. Надеюсь, мальчику понравится. Также, хочу сообщить, что уже занялся поисками хорошего учителя для ребенка. Надеюсь, что скоро отправлю его в Пустоши, но, конечно же, предварительно напишу!».
   Это было так в духе отца!
   Не удержав улыбки, продолжила читать.
   «Теперь о делах, — написал папа. — Надеюсь, ты нашла книги и документы в нормальном состоянии. Все же, мы отсутствовали не так долго. Я их предварительно, конечно, проверил и просмотрел, но это было бегло. Да и ты сама понимаешь, я привык рассчитывать на тебя, а теперь придется учиться все делать одному, или, по крайней мере, большую часть работы с бумагами, что я всегда находил утомительным. К слову, по возвращении меня ждал приятный договор на поставку специй. Так что я сейчас озабочен тем, что готовлю очередной корабль к плаванью. Капитана ты знаешь, как и его судно «Утренняя звезда». Это Грей Холланд. Мы с ним уже работали в прошлом году и вот теперь подписали новый договор. Позже пришлю тебе копии для подписи. С этим же курьером можешь отправить назад документы, если, конечно, к этому времени успеешь во всем разобраться!».
   И ниже:
   «Передавай пожелания здоровья и мое почтение обитателям замка. Очень тебя люблю. Твой отец!».
   Вздохнув, отложила письмо. Значит, стоит ждать курьера в скором времени. А потому достаточно лени, пора заняться книгами. Дела, увы, сами себя не переделают.
   Но, прежде чем отправиться в кабинет, просмотрела еще пару ящиков, где нашла детские книги и учебники.
   Сегодня же скажу Эдварду, что у Габи, возможно, в скором времени появится учитель. Не думаю, что он будет против. И даже не стоит ждать возмущения от старой леди Бэрилл. Ведь все для блага Габриэль, не иначе!
   Вздохнув, спрятала куклу в коробку и вернулась в кабинет, где, отринув надежды и волнения, углубилась в очередной график прибыли и расходов.

   — Эйвери? — Нед взглянул на меня. В темных глазах полыхнуло пламя. Было заметно, что он волнуется, хотя и пытается это скрыть. На его месте я бы чувствовала себя точно так же. Все же, это надежда, больше для него, чем для нас.
   — Эдвард, я хочу тебе представить мистера Крейтона. Это лекарь нашей гильдии, — спокойно проговорила я и отошла в сторону, пропуская нашего гостя.
   Встреча произошла спустя пару часов. К этому времени гость успел отдохнуть и сменить одежду. Слуги отнесли ему обед, а затем лакей, приставленный к гостю, сообщил мне о том, что мистер Крейтон хотел бы познакомиться с лордом Эдвардом Бэриллом.
   И вот встреча состоялась.
   — Очень рад, — выступил вперед мужчина, глядя на моего генерала, сидевшего в механическом кресле.
   — Так понимаю, вы обещанный лекарь? — улыбнулся Нед и почти справился с эмоциями.
   -Да, милорд, — кивнул Крейтон в ответ, а затем бросил взгляд на нас с сэром Томсом. Мы были единственные, кто присутствовал в гостиной при знакомстве мужчин. Теперь же, когда все приличия были соблюдены, мы со старшим лордом, кажется, были немного лишними.
   — Вы позволите? — спросил лекарь, кивком головы указывая на столик рядом с креслом генерала.
   — Конечно, — кивнул Нед, и мужчина поставил свой чемоданчик на стол, после чего обратился к старшему лорду.
   — Мне нужно, чтобы вы помогли лорду Эдварду лечь на диван.
   — Я в состоянии сделать это сам, без посторонней помощи, — тут же сказал мой муж.
   — Великолепно. Тогда, — взгляд умных глаз устремился к нам с сэром Томасом, и я поняла, что мы, скорее всего, сейчас мешаем.
   — Мы будем в коридоре, — понял намек старший лорд. — Если понадобимся, зовите. — Он предложил мне руку, и вдвоем мы покинули покои генерала.
   Переступая порог, снова ощутила былое волнение. Видят боги, как мне хотелось остаться там, в комнате. Присутствовать, поддерживать Неда. Но кто мы такие, чтобы спорить с лекарем! А потому вышла, а потом долго смотрела на закрывшуюся за спиной дверь. Слух обострился до предела. Хотелось знать, что этот Крейтон делает там с моим мужем! Вот только, сколько ни прислушивалась, из-за закрытой двери не донеслось ни единого звука.
   Переглянувшись с отцом Неда, увидела, что он также выглядит настороженно. Но, поймав мой взгляд, сэр Томас тут же улыбнулся, будто желая приободрить.
   — Надеюсь, этот лекарь нас порадует, — проговорил мужчина и я кивнула соглашаясь. Обхватив себя руками, отошла от двери, решив, что скоро все и так само решится. Жаль, только нельзя заставить себя не волноваться и просто ждать.
   Спустя некоторое время пришел слуга. Взглянув на нас, он подошел к двери, держа в одной руке большую кружку с водой, поклонился и постучал в покои Эдварда. А когда сэр Томас вопросительно посмотрел на него, быстро объяснил:
   — Распоряжение господина лекаря.
   Дверь открылась. В проеме показался Крейтон. Он забрал кружку и, бросив на нас быстрый взгляд, проговорил:
   — Уже скоро, — и, более не сказав ни слова, исчез, закрыв за собой дверь.
   Снова потянулись минуты ожидания. Я не обращала внимания на то, что устала стоять, просто прошлась по коридору, разминая ноги.
   — Что же он там с ним делает? — озвучил мои мысли старший Бэрилл.
   — Понятия не имею, — честно ответила я.
   Еще несколько минут мы молчали, а затем мужчина произнес:
   — Вы посмотрели график, который я составил?
   — Да. Благодарю, — кивнула в ответ.
   — Не совсем понимаю, зачем это вам, Эйвери, но есть предположение, что вы, как некогда, в раннем детстве, Нед искал таинственные сокровища нашего рода, — удивил меня милорд.
   — Полагаю, он, или ранее, Габи, зачитали вам те стихи, которые оставил нам предок? — улыбнулся он.
   — Да. Сначала я все узнала от Габи, а потом Эдвард ознакомил меня с подробностями.
   — Значит, — усмехнулся сэр Томас, — вы не просто так, не по случайности, подожгли наши часы, Эйвери? И что, в них был тайник? — и, предваряя мои слова, добавил: — Я тут, на досуге, пораскинул умом и пришел к выводу, что вы с моим сыном возобновили поиски сокровища Бэриллов.
   — Стоит отдать должное вашей проницательности, — сказала тихо. Милый и добрый сэр Томас Бэрилл был не так глуп, как считали окружающие, начиная с его собственной матери. Кажется, его незаслуженно недооценили. Неприятное упущение.
   — Мне просто любопытно, нашли ли вы хоть что-то? Видите ли, давно, будучи зеленым юнцом, я тоже пытался найти клад и был весьма увлечен поисками. Часы я обследовал первым делом, да вот не нашел в них ничего. Видел и знак огня на внутренней стороне. Даже подносил к нему свечу, но никакого результата.
   Я колебалась всего мгновение, прежде чем ответила, решив про себя, что уж кому, а сэру Томасу доверять можно и нужно.
   — Я нечаянно использовала вашу родовую магию. Видимо, она и открывала тайник, — призналась откровенно.
   — Вот оно что! — он кивнул, явно сокрушаясь, что сам не догадался сделать также.
   — Поверьте, я бы тоже ничего не нашла, не вырвись сила из-под контроля.
   — И что же было там? — его глаза сверкнули, и в какой-то миг старший лорд напомнил мне свою внучку. Они оказались больше похожи, чем прежде. Возможно, из-за этого блеска во взгляде. Или потому, что душа сэра Томаса была так же чиста, как душа ребенка?
   — Фрагмент карты той, что внизу, — пояснила я и мужчина рассмеялся.
   — Ну, конечно! — проговорил он, но продолжить разговор мы не смогли, потому что, скрипнув, дверь в покои Эдварда распахнулась и на пороге появился мистер Крейтон.
   — Вы можете заходить, — произнес он.
   Скользнув первой и в своем нетерпении увидеть мужа, все же успела заметить, что лицо лекаря словно немного осунулось и сам он выглядел бледнее обычного.
   — Нед! — позвала, глядя прямо перед собой.
   Эдвард сидел в своем кресле, словно и не выбирался из него. Черты лица чуть заострились, но, когда генерал поднял взгляд, в его взоре читалось нечто мне непонятное. Не облегчение, но что-то похожее на это чувство.
   — Присаживайтесь, — предложил лекарь. Закрыв дверь, он остался стоять, в то время как мы с отцом Неда опустились в кресла.
   — Вы можете порадовать нас, мистер Крейтон? — спросила прямо.
   Он прокашлялся, прочищая горло. Затем встал, широко расставив ноги и скрестив руки на груди.
   — Скажу сразу, мне не удалось снять проклятье с лорда Эдварда, — начал он и мое сердце едва не ухнуло камнем вниз. Наверное, не таких слов я ждала от лекаря. Но он продолжил: — Я отметил хорошую тенденцию в обмене вашей магией. Или, если выражаться более точно, отдавая вам свою силу, лорд Эдвард избавляется и от магии, сковавшей его ноги.
   — Это хорошо, или плохо? — уточнила я.
   — Для лорда Эдварда это хорошо. Но вот вы, — и тут же встречный вопрос, — как вы, к слову, чувствуете себя, леди Бэрилл?
   — Превосходно, — я пожала плечами.
   — Никаких болей? Ничто не волнует, не мешает? — серьезно спросил лекарь.
   — Нет. Совсем ничего.
   — Хм, — он обхватил пальцами свой подбородок, бросил на меня быстрый взгляд. — Вы ведь тоже маг, миледи?
   — Да, но не такой сильный, как мой муж.
   -И все же, если вы не будете против, я бы желал вас осмотреть, чтобы понять природу этого непонятного мне пока явления.
   Невольно поежилась после таких слов. Как-то совсем не хотелось, чтобы лекарь меня осматривал. Признаюсь, боги наградили меня хорошим здоровьем и пока с легкими недомоганиями, которые случались в жизни, я справлялась с помощью трав тетушки. Ничего более опасного, чем простуда, у меня сроду не было. А тут осмотр.
   — Я бы хотел знать, что нужно для того, чтобы моя жена больше не подвергалась моей, — Эдвард нахмурился, — болезни.
   — Погодите, — вскинул руки лекарь. — Не надо делать поспешные выводы. Я хочу осмотреть леди Бэрилл и только после этого смогу дать точный результат. Если вы, миледи, конечно, не против. — Завершив фразу, Крейтон посмотрел на меня и наши глаза встретились.
   — Поймите, возможно, вы, миледи, являетесь своеобразным лекарством для своего супруга, но, чтобы это понять, мне нужно вас осмотреть.
   Слово «лекарство» подействовало на меня благоприятно. Какие тогда могут быть сомнения, если этот осмотр может помочь Неду.
   И я перестала сомневаться. Все когда-то бывает в первый раз.
   — Тогда я согласна, — произнесла уверенно.
   Нед сдвинул брови и хотел было возразить, но тут заговорил сэр Томас:
   — Эдвард, — обратился он к сыну. — Позволь Эйвери сделать так, как она желает. Сделать правильно.
   — Да, — поддержала старшего Бэрилла. — Я готова, мистер Крейтон.
   Лекарь кивнул.
   — Мне понадобится еще вода, — произнес он.
   — Я распоряжусь, — хмуро сказал генерал и развернул кресло в сторону выхода, так что нам предоставили в распоряжение гостиную в покоях Неда.
   Проследив взглядом, как оба представителя рода покидают комнату, я взглянула на Крейтона.
   — Не волнуйтесь, леди Эйвери. Это магический осмотр. Не скажу, что будет приятно, но это вполне терпимо даже для хрупкого сложения юной леди, — предупредил лекарь.
   — Мне главное надо узнать, могу ли я помочь мужу, — ответила, понимая, что чего уж, а боли не боюсь. Не люблю, как и всякий нормальный человек, но не боюсь.
   Крейтон подошел ближе.
   — Вы могли бы лечь на диван, леди Бэрилл! — не спросил, а попросил мужчина. — Прикасаться к вам руками я не стану, но магией — да.
   — Конечно! — кивнув, поднялась и пересела на диван. Затем легла, скинув легкие туфли, положив под голову круглую подушку, служившую приятным дополнением к мебели.
   — Сейчас принесут воду, и мы начнем. — Крейтон встал надо мной. Было немного неудобно и неприятно смотреть вот так, снизу вверх, на лекаря. Но его подобное совсем не тревожило. В отличие от меня, мужчина привык к разного рода пациентам, как мужчинам, так и женщинам. И не сомневаюсь, что к нему обращались не только пожилые, но и вполне юные леди, такие, как я. У нас в гильдии Крейтон пользовался хорошей славой, потому-то отец и принял решение пригласить именно его и поддержать мою идею.
   Глава 26
   И вот, наконец, в гостиную вошел слуга, неся в руках кружку с водой. Почти такую же, как недавно принес для Неда.
   Скосив глаза, я увидела, как Крейтон забрал воду и жестом отпустил лакея, после чего поставил кружку на столик у дивана. Туда, где уже стояла вода, принесенная для Эдварда. Сам же навис надо мной, глядя в глаза.
   — В воду уходит вся лишняя негативная магия, — пояснил он быстро. — Вы готовы, миледи?
   — Нет, — я улыбнулась. — Потому что совсем не знаю, что делать.
   — Просто закройте глаза и доверьтесь мне. Больно не будет. Но будет неприятно. Я постараюсь уменьшить неприятные ощущения. Вам же главное расслабиться. И помните, что сопротивление магии иногда опаснее, чем ее приятие.
   Вместо ответа закрыла глаза. Сразу и полностью расслабиться не удалось. Мне казалось, что я превратилась в дерево. Хорошо обструганное, лишенное ветвей, бревно, которое зачем-то уложили на диван. А затем сверху полилось тепло и постепенно все члены расслабились, а я обмякла, ощутив под собой мягкую обивку и подушку.
   Тепло скользило по телу, устремляясь то к ногам, то согревая руки, то щекотало лицо, создавая ощущение, будто я стою под ярким солнцем. И никаких неприятных ощущений, как предрекал Крейтон. Так что смогла окончательно успокоиться, отринув волнение. А когда лекарь сказал: «Открывайте глаза», — сделала, как было велено и села, глядя на задумчивое лицо мужчины.
   — Что-то не так? — спросила тихо.
   — Странно, — он в задумчивости обхватил пальцами подбородок.
   — В чем заключается странность? — уточнила, оправляя платье и волосы с помощью магии. Это было проще и уместнее в данной ситуации.
   — Вы позволите, я позову вашего супруга и его отца? — спросил Крейтон.
   — Конечно, — кивнула. Лишь бы побыстрее все узнать самой.
   Пока лекарь ходил к двери, я, приподнявшись, заглянула в кружку со своей водой и в соседнюю, где была вода для Неда.
   Удивительно. Но в моей вода была чистой, а у Эдварда темная, словно в нее добавили краски.
   — Господа, проходите, — Крейтон открыл дверь, позвав обоих Бэриллов. Вошли оба стремительно. Нед проехал на кресле, сэр Томас следом. Оба взглянули на меня.
   — Мне совсем не было больно. Скорее, я бы даже сказала, комфортно, — призналась в ответ на молчаливый вопрос супруга. Кажется, покидая гостиную и оставляя меня Крейтону, генерал боялся именно того, что мне, его жене, будет больно. Из-за него.
   — Да, — поспешил заверить мужчин лекарь. Закрыв дверь, он присоединился к нам. — У леди Бэрилл непонятная магическая особенность. Скажу сразу и честно, что в своей практике с подобным сталкиваюсь впервые.
   — В чем же она заключается? — проявила я несвойственное мне прежде нетерпение.
   Клейтон сразу не ответил. Он подошел к столику и взял кружку с водой, предназначавшуюся мне. Показал ее сначала Эдварду, а потом и мне, сказав:
   — Вы нейтрализовали темную магию, леди Бэрилл. Я так понимаю, что, вступив в род лорда Бэрилла, вы получили часть его силы, не так ли?
   — Да. Это было одним из условий нашего брака, — не стала лгать.
   — Лорд Бэрилл не знал, но его проклятье способно передаваться вместе с его магией вот в таком случае. То есть, по всем показателям, вы должны быть тоже подвержены этому заклинанию. Но вместо этого, вы просто очистились, словно ни в чем не бывало.
   Не удержавшись, повернула голову в сторону Эдварда.
   — Милорд не знал о подобной особенности проклятья, — быстро проговорил Крейтон, явно понимая, что меня так насторожило.
   — Видите ли, лорд Эдвард, — посмотрел на генерала Крейтон. — Тот, кто наложил на вас эту пакость знал свое дело. Вы должны были умереть, но не умерли. Проклятье ударило иначе. Но, — он вскинул руку с вытянутым указательным пальцем, явно привлекая наше внимание, хотя мы и так были сосредоточием последнего, внимая каждому слову лекаря, — оно продолжает действовать на вас, хотя и не так, как было задумано.
   — Это произошло на войне, — произнес Нед. — Удар вражеского мага…
   -Не думаю, милорд, что это был вражеский маг. По всему похоже, что вас хотели убить намеренно. Слишком уж продуманная магия в поразившем вас заклинании.
   Мы с сэром Томасом переглянулись.
   — Не достигнув цели это проклятье должно было медленно, но верно, убить вас, — продолжил спокойно Крейтон. — Еще будучи адептом в академии я читал про подобный вид проклятий. Долгодействущее. Опасное. Продуманное от и до. Вы же меня понимаете? — он смотрел только на генерала. — Как боевой маг и герой войны, вы немало повидали на своем веку, не так ли?
   — Да, — кивнул Бэрилл. — Но об этом не принято рассказывать в обществе. Вы же понимаете.
   — Понимаю, — улыбнулся лекарь. — Своего рода магическая тайна. Я помню войну, как и, полагаю, все присутствовавшие здесь. Мне повезло работать в тылу не на передовой, там, где были вы и несколько моих знакомых магов-лекарей, которые, увы, не вернулись. — Он прокашлялся, прочищая горло. — Но я отвлекся. Вернемся к проклятью. Вы помните, как все произошло?
   Тут напряглась я.
   — Конечно. Это была битва, которая и определила нашу победу. Я стоял на холме, все уже было почти закончено. Отдельные группы врага еще держали оборону, но было понятно, что они обречены. Король велел не брать пленных. Война была слишком жестокой с обеих сторон. Ко мне подбежал гонец от его величества. Принес депешу от короля. Тогда все и произошло. Был сильнейший удар магией в спину. Я не знаю, кто сделал это, и кто нанес удар, но очнулся уже в лазарете. Бедняга гонец, как я узнал позже, был убит на месте. Мы оба попали под один удар. Я же стал таким, каким вы меня видите сейчас, — Нед с толикой сарказма раскинул в стороны руки, демонстрируя свои беспомощные ноги.
   — Полагаю, бедняга гонец принял на себя часть проклятья. Возможно, именно это спасло вам жизнь, — проговорил Крейтон.
   У меня же внутри все будто похолодело. Я отчетливо нарисовала в своем воображении страшное поле битвы. Тела убитых, кровь и воронов, вечных спутников смерти. Увидела и тех, кто еще сражался, хотя знал, что обречен.
   Страшная картина. А ведь лекарь прав. Мы все, те, кто присутствовал здесь в комнате, ну разве что, кроме сэра Томаса, видели ужасающий лик войны. И забыть подобное нельзя.
   — Позже, мне объяснили все тем, кто кто-то из вражеских боевых магов сумел спрятаться на холме. А от меня пытались избавиться, как избавляются от старшего командования. Ничего удивительного. Это была война. И только позже я начал подозревать, что дело нечисто. Ведь того, кто нанес удар, так и не нашли.
   Крейтон выслушал молча. Подперев кулаком подбородок, он стоял и смотрел на Бэрилла.
   — Хорошо. В этом мы разобрались. К сожалению, не в моих силах узнать, кто нанес удар. Я могу лишь дать рекомендации по своей специальности, — он опустил руку и улыбнулся.
   — Близкое общение с вашей супругой для вас самое лучшее лекарство. Это не только обмен магией, что я приветствую и советую, но и более, полагаю, вы понимаете, тесныеконтакты. — Взгляд, словно извиняясь, устремился ко мне. Наверняка, я покраснела. Но сидела с прямой спиной, стараясь более ничем не проявить свои эмоции.
   — Леди Бэрилл для вас и есть лучшее лекарство. И, конечно, физические нагрузки, чтобы тело оставалось в прежней форме. У вас крепкие руки, спина и плечи. Полагаю, всеблагодаря этому чудесному креслу. Но надо еще и тренировать ноги. Тем более теперь, когда к ним возвращается способность двигаться. Сначала небольшие нагрузки. Будет непросто, но все в ваших руках. — Он улыбнулся. — Вы будете ходить, генерал Бэрилл. В этом я уверен.
   — Мне главное, чтобы с Эйвери было все в порядке, — быстро произнес Нед. — Я опасаюсь, что проклятье может причинить ей вред.
   — Сомневаюсь. Если бы могло, уже причинило бы, — качнул головой лекарь. — Я оставлю вам список лекарств, которые надо приобрести в столице. Кое-что, на первое время, могу дать, но сами понимаете, я вожу с собой слишком мало, когда еду далеко.
   — Спасибо, — поблагодарил лекаря старший лорд.
   — Если позволите, я немного поговорю с лордом Эдвардом наедине. Мы обсудим список всего необходимого, что вы сможете заказать, или сами отправиться в город и купить в аптеке. Я могу, по прибытии в столицу, передать заказ в аптеку нашей гильдии, при которой состою, а вам останется лишь забрать зелья и оплатить.
   — Конечно, — я поднялась. — Беседуйте. Не будем вам мешать и, — улыбнулась Крейтону, — мы будем рады видеть вас во время ужина за нашим столом.
   Из покоев мужа выходила с легким сердцем, но еще не полностью осознавая произошедшее. Об этом стоило еще подумать, но не сейчас, когда в голове лишь одна яркая мысль: «Эдвард будет ходить! Эдвард станет прежним!».
   Для меня это было самым лучшим подарком в жизни. И я сделаю все, что от меня зависит, чтобы муж как можно скорее встал на ноги.

   Ужин прошел в удивительно спокойной обстановке. Сегодня, после радужных новостей, касавшихся состояния здоровья Эдварда, я была просто неспособна на что-то злиться и раздражаться. Даже леди Джоанна казалась мне милой и любезной, а в душе, несмотря на осеннюю погоду, шумевшую за окнами дождем и ветром, пели птицы и светило солнце.
   Пока я не думала о том, как получилось, что именно я была тем человеком, которому суждено избавить Неда от проклятья. Об этом подумаю позже, не сейчас. Главное то, чтоон станет прежним и, уверена, тогда наладится и жизнь в Пустошах.
   Лекарь Крейтон присоединился к нам за ужином. Уже на следующее утро он планировал возвращение домой, а пока поддерживал беседу с нашим, охочим до общения, сэром Томасом. Уж кто, а старший лорд умел вести разговоры, причем на отстраненные темы, когда, по завершении беседы, понимаешь, что толком не обсудил ничего важного. Зато приятно провел время.
   Леди Джоанна тоже пыталась влиться в разговор. Мистер Крейтон отнесся к ее несколько едким замечаниям со всем уважением к почтенному возрасту благородной леди. А вот Габи, как и всегда, успев поесть раньше всех, уже вертелась на стуле, мечтая поскорее вернуться в свою комнату к Джесси и еще не зная, какой подарок я ей приготовила.
   Я же, прежде чем спуститься к обеденный зал, позвала к себе Бесси и попросила ее отнести все подарки в комнату девочки, за исключением куклы, что дожидалась своего часа в коробке. Бесси, которая знала тайну маленькой наследницы, стоило и можно было доверять. А потому, бросая взгляды на малышку, про себя предвкушала ее восторг, когда ребенок найдет в своих покоях новые, яркие книги. А все спасибо отцу. Нашел время, не сомневаюсь, и лично отобрал книги. Отец в этом очень ответственный. Можно себе представить, каким он станет, когда мы с Эдвардом подарим ему внука.
   Мысль о собственном ребенке показалось приятной. Да, пока я не планировала его, но ведь в будущем все будет. У нас с Недом есть почти десять месяцев для того, чтобы поставить его на ноги. И не сомневаюсь, что все получится. Мы оба упрямые и идем к своей цели. Прежде Нед опустил руки, это было заметно. Казалось, он просто потерял веру в себя, но не сейчас. Теперь рядом со мной был тот, почти прежний генерал Бэрилл и, полагаю, эта магия — результат не только моей силы, но и его веры в то, что снова сможет ходить.
   Я ушла из-за стола одна. Эдвард с отцом и мистером Крейтоном остались в гостиной, чему я, конечно же, не препятствовала, а напротив, была рада, что у мужа появилось желание и стремление к общению. К тому же я хотела навестить Габи, убежавшую первой, едва слуги начали убирать со стола.
   Девочка дошла до дверей спокойным шагом, стараясь исключительно для бабушки создавать видимость приличного и воспитанного ребенка. А затем, оглянувшись и заметив, что никто, кроме меня, на нее не смотрит, убежала вприпрыжку, махнув мне рукой.
   В это время леди Джоанна была занята тем, что учила прислугу — из новеньких, — как правильно подходить к столу и с какой стороны принято забирать грязную посуду.
   — Боги! Вам еще учиться и учиться! — донесся слуха ее голос. — В прежние времена у нас был штат вышколенной прислуги, кто точно знал, как правильно обслуживать гостей и господ. Нет! Мне необходимо поговорить с Лейси, пусть она лично займется вашими манерами. В конце концов, я должна чувствовать себя комфортно, а не опасаться, что неумехи, вроде вас, прольют мне на платье соус! Если бы не гость, я…
   Чтобы она сделала, если бы не присутствие за столом лекаря Крейтона, я так и не узнала. Успела покинуть зал и поспешила к себе. Надо было составить на завтра меню и передать его экономке, которая, в свою очередь, отправит мои пожелания на кухню. Кроме того, никто не отменял работу. Мне стоило как можно скорее закончить проверять книги и отправить все отцу в столицу.
   Уже поднимаясь по лестнице, вдруг подумала о том, как было бы неплохо самой отправиться в город. Заодно отвезу папе документы и заберу лекарства для Неда.
   Эта мысль придала мне сил и наверх я не поднялась, а почти взлетела, помня о том, что надо перед сном навестить Габи и подарить ей то, что хранится у меня в комнате.

   — Леди Эйвери! — Габи откинула одеяло и спрыгнула на пол под веселый лай Джесси, первой бросившейся ко мне, едва вошла в спальню к девочке.
   — А я к вам хотела зайти, поблагодарить за книги! — прощебетала она, прошлепав ко мне и с интересом глядя на большую коробку, которую я держала в руках. Но, будучи тактичным ребенком, Габриэль первым делом поблагодарила меня за книги.
   — А вот Бесси меня никуда уже не пустила, — после пожаловалась маленькая леди.
   — И правильно. Кому-то, как мне кажется, уже пора спать, — подхватив коробку одной рукой, наклонилась к малышке, и мы обнялись. Тепло детских рук приятно согрело душу.
   — Ну же, давай забирайся обратно в кровать, — сказала девочке и Габи послушно вернулась в постель, укрывшись одеялом по пояс.
   Подойдя ближе, заметила, что Габриэль уже выбрала для чтения одну из подаренных книг. Это была художественная литература. Сказки и легенды нашего королевства. К слову, очень интересные.
   — Тебе нравится? — спросила, присаживаясь на самый край кровати. Джесси тут же упала мне на ноги и, словно кошка, обхватила левую своими лапами, при этом неустанно стуча хвостом по коврику.
   — Очень, миледи! — живо отозвалась девочка. — Правда, Бесси сказала мне, чтобы я долго не читала, а мне неудержимо хочется узнать все, что есть в книге, — малышка взяла легенды и прижала к груди улыбаясь.
   — Хорошо, я рада, что книги пришлись тебе по душе, — продолжив, положила коробку рядом с Габи.
   — А что это, леди Эйвери? — спросила она. Детские глазенки в предвкушении сверкнули. Мне в тот момент показалось, что из гостиной, прилегавшей к спальне Габи, раздался какой-то звук, но тут девочка потянулась к коробке и вопросительно взглянула на меня.
   — Открывай.
   Она послушно сделала то, что велели, а я, признаться, замерла в предвкушении ее реакции на куклу. Очень хотелось увидеть тот миг, когда малышка поймет, что ей подарили.
   Надо же, первая кукла в жизни Габриэль! И это за столько лет!
   Мне стало немного не по себе от осознания того, чего был лишен этот светлый ребенок. И вот мы обе были вознаграждены за ожидание.
   Габи застыла, глядя на кудрявое великолепие, лежащее в коробке. Несколько секунд, долгих и томительных, она просто смотрела на куклу и глаза ее при этом стали почти черными от волнения и внутренних эмоций. А затем девочка также молча подняла взгляд, устремив его на меня и, прежде чем я успела хоть что-то произнести, потянулась комне и обняла за шею, прижавшись тесно-тесно.
   Обхватив малышку обеими руками, ощутила, как глаза защипали непрошеные слезы. Словно это не ей, а мне, подарили первую в жизни куклу.
   — Леди Эйвери, — проговорила девочка спустя время, которое мы провели вот так, сидя и сжимая друг друга в объятиях.
   — Да, Габи?
   Она всхлипнула, и только теперь я поняла, что малышка плачет.
   — Вы мне как мама. Я маму не помню. А можно, — она отстранилась. Темный взгляд проник под кожу, вызывая целую гамму эмоций, разрывая меня изнутри от любви и жалости. От желания защитить девочку от всех горестей и бед целого мира.
   — А можно я вас буду называть мамой? — шепнула она и снова всхлипнула.
   Я не удержалась. Слезы стояли в глазах. Моргни и потекут, словно горячие ручейки по щекам. А мне ведь надо быть сильной. Нельзя плакать. Ведь я теперь — мама.
   - Конечно, моя дорогая. Я буду рада иметь такую дочь, как ты!
   Мы немного посидели вот так обнявшись. И даже такса, словно разделяя наши чувства, вела себя смирно, перестав стучать хвостом по полу. А ушла я намного позже, уложив девочку и прочитав ей одну из легенд из книги вслух.
   Габи уснула сном младенца. А я, немного посидев рядом, задула свечу и, положив книгу на столик, тихо вышла, заметив, что Джесси тут же перебралась на кровать, устроившись на том самом месте, где я сидела минуту назад, видимо, привлеченная теплом тела.
   В коридоре меня ждал сюрприз. Даже вздрогнула невольно, увидев Эдварда.
   Генерал сидел в своем кресле, развернув его так, чтобы видеть дверь в покои дочери.
   — Ты? — я улыбнулась. — Пришел пожелать Габи доброго сна? — догадалась по ответной улыбке мужа.
   — Да. Хочу стать лучшим отцом, чем был раньше. — Он тронул колеса, подъехав ближе.
   — Она уже спит, — произнесла, но Нед качнул головой и ответил:
   — Знаю. Я был там и видел вас обеих.
   Так вот оно что! Невольно вспомнила странный шум и поняла, кто был его источником.
   — Тебе стоило присоединиться к нам, — сказала и шагнула по коридору. Пора было возвращаться к себе. Эдвард поехал рядом.
   — Сначала и вправду хотел, но потом понял, что не стоит мешать. Момент был неподходящим для моего появления, — пошутил он, но за словами мужчины скрывалось что-то большее.
   — Она была бы рада, — я посмотрела на генерала.
   — Она и так была рада. А мне стоит поблагодарить тебя за то, что не только я получил лучшую из жен, о какой только мог мечтать, но и у Габи появилась мать. — Он поймалмою руку, чуть сжал, вынуждая остановиться. И я застыла, опустив взгляд на мужчину, за которого вышла замуж, не представляя тогда, что отдам ему свое сердце.
   — Спасибо, Эйвери, — произнес он.
   Мы смотрели друг на друга долгие несколько минут. Мир вокруг словно остановился, замер. Были только я и он, и больше никого на целом свете. А затем волшебство исчезло, стоило Неду отпустить мою руку. Но оно не исчезло навсегда, оставшись в наших сердцах, бившихся в унисон.

   Мистер Крейтон покинул нас утром, сразу же после завтрака.
   Собрав немногочисленные вещи, он откланялся, пообещав, что сразу же по возвращении домой, соберет все необходимое для лечения Эдварда и пришлет весточку о том, когда и где можно будет забрать лекарства. Я же про себя уже решила, что, возможно, возьму с собой Габи и отправлюсь в столицу. Мы сможем проведать отца и тетушку, заодно отвезу документы, передав их лично из рук в руки, и заберу лекарства для мужа.
   Мы с сэром Томасом лично проводили лекаря. С нами была и Габи, которая, по случаю отличной погоды, решила, после отъезда Крейтона, прогуляться с дедом к морю, прихватив с собой таксу.
   Признаюсь, отпустила обоих с легким сердцем. Уж с кем, а с дедом Габи было уютно и надежно. Сама же, вернувшись в замок, поднялась в кабинет, решив поскорее закончить с делами.
   После ночной непогоды ярко светило солнце. И если бы не грязь на дорогах, наверное, я бы отправилась на верховую прогулку вместе с девочкой. Признаюсь, был подобный соблазн немного отвлечься и подышать свежим воздухом.
   Я сидела в кабинете, наслаждаясь тишиной и удивительным спокойствием, царившим в сердце, когда в дверь постучали.
   — Да? — проговорила, подняв взгляд.
   Эдвард открыл дверь и заехал внутрь, глядя на меня с улыбкой, от которой внутри все переверчивалось, а кровь начинала быстрее бежать по венам. Перед глазами вспыхнули картины прошлой ночи. Вот мы возвращаемся в наши покои. Нед смотрит так, что земля уходит из-под ног. Я вся во власти его темных глаз, и мы оба снова сходим с ума, после чего просыпаюсь в спальне мужа. Снова.
   «Наверное, тебе стоит перебраться ко мне!» — говорит он утром и я, моргнув, улыбаюсь, чувствуя себя глупой, влюбленной девчонкой, потерявшей голову от страсти. Не думала, что со мной может произойти подобное.
   — О чем задумалась? — муж подъехал ближе и остановил кресло рядом с моим стулом.
   Вместо ответа загадочно улыбнулась, но он все понял, потому что, как мне кажется, тоже был полон воспоминаниями о прошлой ночи.
   — Я хотел напомнить тебе о наших занятиях магией, — проговорил Нед. — Вижу, ты сегодня занята. Что, если мы позанимаемся после ужина и возьмем с собой Габи?
   — Габи? — проговорила тихо.
   — Чему ты удивляешься? — Бэрилл улыбнулся. — У нее хороший потенциал и, что уж греха таить, она умеет больше, чем ты. Но это пока.
   — Хорошо. Я только за.
   Нед положил руки на колеса.
   — Кстати, хотел поделиться с тобой. Я тут утром после отъезда Крейтона набросал кое-что интересное. Хочешь взглянуть?
   Конечно, я хотела. А когда увидела чертеж седла, который положил передо мной генерал, довольно кивнула.
   — Это поможет мне ездить верхом, — начал объяснять Эдвард, когда в дверь снова постучали. Да так волнительно и громко, что я невольно вздрогнула.
   — Да! — крикнула, ощущая, как по телу прошла дрожь. Предчувствие беды закралось под кожу и светлый день потерял для меня все свои краски.
   На мой голос в кабинет ворвался Джек. Следом за ним, перепуганный и, кажется, взволнованный, стремительно вошел дворецкий и последний, кажется, пытался остановить немого. А тот, в свою очередь, замахал руками, явно пытаясь что-то объяснить.
   Я не сразу поняла, что при Джеке нет его доски и мела. А потому, быстро подала лист бумаги и перо велев:
   — Пиши!
   — Леди Бэрилл! Я не понимаю, что происходит. Джек… — начал было объяснять Хепмен, но я не слушала его, а лишь смотрела на слова, выведенные рукой немого слуги.
   Он явно волновался и буквы получились кривыми.
   «Мальчик! Море! Прилив!».
   Секунда и я все поняла.
   Но этого просто быть не могло. Сэр Томас и Габи ушли к морю. Старший Бэрилл отлично знал, когда там происходят отливы и приливы. Что же могло произойти?
   Размышлять было некогда. Сунув лист в руки Неду, прохрипела:
   — Беда! Нам надо быстрее бежать на берег, — и толкнув вперед дворецкого, бегом выбежала из кабинета. Джек бросился следом. Времени что-то объяснять Эдварду просто не было. Да и он вряд ли мог бы нам помочь в такой ситуации. А вот слуги могут помочь. Знать бы еще, что произошло!
   Я стремглав спустилась вниз. Кажется, никогда еще не бегала так быстро, да еще и крича на ходу, сзывая всех слуг. Могу себе представить, какой поднялся переполох. Благо, в замке были высокие стены и мне вторило эхо.
   С лестницы почти слетела. К этому времени внизу уже показались слуги, все, кто услышал и кто успел прийти.
   — За мной! На берег! — велела я. Объяснять не было времени, да и что я могла сказать, если сама не знала, что произошло. Просто чувствовала — случилась беда. Каким образом Джек стал тому свидетелем, узнаю позже, пока не до него. Хвала богам, что он позвал нас.
   Я вырвалась из замка. За мной побежал Джек и мистер Хемптон, да еще несколько слуг. Немой вырвался вперед, указывая дорогу, но я уже и без него поняла, что мы бежим к тропинке, той самой, что вела вниз, на берег.
   Сердце испуганно стучало в груди. Было трудно дышать и я не сразу поняла, как снаружи холодно под пронизывавшим ветром, пусть и на обманчиво ярком солнце. Только времени не было возвращаться за теплой одеждой. Какая может быть одежда, если там, внизу, где-то Габи и она, может быть, нуждается в моей помощи.
   Я всего на миг задержалась на вершине утеса, где было начало тропы. Бросила взгляд вниз, туда, где начинался берег и поняла, что девочки там нет, как и сэра Томаса. Зато увидела черную точку, что бежала по тропинке, поднимаясь наверх и истошно лая.
   Джесси! Почему она без своей маленькой хозяйки?
   Рванувшись, побежала вниз, подхватив мешающие юбки. Как же мне в этот миг не хватало Неда и его помощи! Если бы только его ноги были прежними, как легче было бы мне сейчас рядом с ним бежать за нашей девочкой.
   — Миледи! Смотрите! — крикнул кто-то за спиной, когда мы начали спускаться вниз. — Море!
   И действительно. Я не сразу поняла, что происходит. Не сразу заметила волны, устремившиеся на берег. Вода словно слоилась. Зрелище жуткое. Мне уже довелось лицезреть его, когда в прошлый раз поднимались все вместе от берега. Но сейчас мы спускались по тропе. Я не могла понять, что происходит. В голове просто не укладывалось, чтобы сэр Томас мог пойти с ребенком сюда в момент прилива, да еще и такого быстрого!
   — Миледи, это же безумие! — донеслось мне вослед.
   А я смотрела во все глаза, где же Габи и где лорд Бэрилл?
   — Джек! — уже оказавшись внизу, остановилась на кромке земли, глядя, как быстро море укрывает то, что прежде было берегом. Подняв взгляд, устремила его в сторону грота и внутри, в груди, что-то сжалось до боли, когда мне показалось, что вижу там тоненький силуэт маленькой девочки.
   «Туда!» — ткнул пальцем в сторону грота немой.
   У меня сердце упало в пятки. Оглянувшись, поняла, что кроме дворецкого и Джека никто не рискнул на это сумасшествие. В тот момент я была искренне зла на проявление подобной трусости. Нет, умом понимала, что никто в здравом уме не пойдет по такому морю к гроту, но у меня не было выхода.
   — Габи! — срывая голос, закричала я.
   У ног запрыгала собака. Опустив глаза, обратилась к ней, как к человеку:
   — Где твоя хозяйка, Джесси? Где?
   Джек схватил меня за руку, потянул, указывая в сторону грота.
   — Леди Эйвери, кажется, немой указывает туда, — дрогнувшим голосом проговорил старый дворецкий.
   Сглотнув вязкий ком, отпрыгнула назад. Море подступало. Быстро и стремительно. Я боялась идти в неизвестность, не уверенная, что сэр Томас и девочка там. Не хотела верить в худшее, но умом понимала, что идти придется.
   — Габи! — закричала из последних сил. Голос сорвался, захрипел и я ступила в воду, повернув голову в сторону горизонта, где море слоило волны, стремившиеся к берегу.
   Как скоро все скроется под водой? Как скоро затопит грот и берег?
   Вода показалась ледяной. Я постыдно медлила и трусила, когда вдруг услышала звонкий высокий голос, который мог принадлежать только Габи.
   — Мама!
   И это было сигналом к действию. Сорвавшись с места, ринулась перед так быстро, как только могла. Но это оказалось не так легко. Я шла по воде, утопая по щиколотку и вода прибывала и прибывала, затрудняя шаг. Мешал и песок, и само море словно толкало. Насколько же была сильна эта стихия! Прежде я и не задумывалась о таком.
   Но вот в воздухе зазвенело испуганное:
   — Мама! — и я почти побежала, преодолевая движение волн, так и норовивших сбить меня с ног.
   Не сразу поняла, что Джек рядом. Бежит, хмуря брови, а проклятый грот, словно издеваясь, будто отдаляется. Хотя, в тот момент мне это просто казалось.
   Я забыла обо всем. О Неде, о том, что, возможно, не успею вернуться. Но там была Габи, и я не могла оставить ее и отца Эдварда, в беде.
   Но как такое произошло? Что случилось с морем и откуда взялся этот прилив? Я была слишком напугана происходящим, чтобы мыслить трезво. А море прибывало, неумолимо надвигаясь, словно надеясь поглотить берег и тех, кому не повезло там оказаться.
   — Габи! — крикнула отчаянно. — Выходи!
   Джек вырвался вперед. Мы уже шли почти по колено в воде. Грот, наконец, сжалился над нами, стал ближе. Еще немного и мы у цели! А там, впереди, густая темнота. Даже подумать страшно, что испытывает ребенок, оказавшийся в подобной ловушке.
   В голове вспыхнула мысль о том, что принц, во время прогулки на берегу, мог что-то сделать в гроте. Не сомневаюсь, что он, как потомок своего предка, мог догадаться, где скрыта часть карты. Все было слишком запутано и очень не вовремя. Признаюсь, не могла толком думать и делать. Все мои мысли, все существо, сосредоточилось на том, чтобы дойти до грота. Да я себе не поверила, когда коснулась ладонью холодного камня и заглянула в глубину, где во тьме плескалось море. Сейчас оно казалось мне злобными холодным демоном. И так отличалось от той синей глади, что услаждала взор, когда стояла на берегу и любовалась с высоты и с безопасного расстояния!
   — Габи! — прохрипела, подрагивая от холода.
   — Эйвери! — раздался крик откуда-то сверху. Словно само небо пыталось остановить меня.
   Вскинув голову, увидела Эдварда. Он был там, наверху утеса, в безопасности. Видимо, слуги помогли и перенесли своего хозяина сюда. Иначе как бы он так быстро спустился вниз и оказался там, где я вижу его!
   Это был точно он. Невозможно ошибиться. Муж сидел в кресле. Наверное, сжимал в отчаянии руками подлокотники и рядом стояла леди Джоанна.
   Я не могла разглядеть их лиц. Да и времени не было. Море прибывало. Вода подняла платье, превратив его в мешающую мокрую тряпку, что еще сильнее мешало двигаться вперед.
   Джек знаком показал мне оставаться на месте и скользнул в темноту. Но я и не подумала оставаться. Еще непонятно, что там произошло. Ему одному не вытащить сразу и ребенка, и сэра Томаса.
   Решившись, бросила быстрый взгляд на вершину утеса и шагнула в темноту.
   — Мама! Мама! — услышала почти сразу.
   В гроте было темно. Вода уже поднялась по бедра. От холода разве что зубы не стучали.
   — Габи! Зажги огонь! — крикнула я оглядываясь. — Прошу, доченька! Я не вижу тебя! Помоги мне увидеть тебя!
   — Мама!
   — Эйвери! — это уже голос сэра Томаса и вокруг море, плещет и бьет в стены грота. — Не двигайтесь! Стойте там, где стоите!
   Я застыла, ощутив в голосе мужчины неподдельные страх и волнение.
   — Что произошло? — голос словно треснул, просипел, став чужим и жутким. — Сэр Томас!
   И тут вспыхнул свет. Это девочка подбросила вверх огненный шар и теперь он осветил стены, мокрые от влаги, воду и нас, тех, кто находился в гроте. На миг я словно ослепла, не успев закрыться рукой, но, когда зрение восстановилось, увидела и Габриэль, и старшего Бэрилла. Они находились в глубине грота и смотрели на нас. Джек был тут же, по пояс в воде. Он уже добрался до сэра Томаса и забрал у него девочку, которую тот держал на руках из-за подъема воды.
   На миг стало интересно, как быстро вода потопит все вокруг? Вспомнились красные крабы, гревшие спины на солнце, а потом по спине пробежала ледяная дрожь.
   — Почему вы не уходите? — спросила я.
   — Мы не можем, — быстро ответил сэр Томас.
   Я ничего не понимала. Развернулась к входу — он светился, словно глаз свободы. Пошла назад и уже у самого выхода наткнулась на невидимое препятствие.
   Да что же это такое?
   — Это ловушка. Очень сильный артефакт мага воды, — крикнул Бэрилл.
   — Боги! — вырвалось у меня. — Что же делать?
   Когда плеча коснулась чья-то холодная рука, я едва не сорвалась на крик. Не сразу поняла, что это Джек. Он подошел ко мне с Габи на руках, и малышка потянулась ко мне, плача. В ее руках был какой-то сверток, который она прижимала к груди. Книга?
   Впрочем, сейчас было не до этого. Я подалась вперед. Отчаянно прижалась к немому и ребенку, обняв обоих, уткнувшись лбом в лоб малышки. Казалось, это должно было помочь мне и придать сил. Наверное, помогло.
   Несколько секунд простояла так, а потом вскинула голову и спросила:
   — Что произошло, расскажите!
   Сэр Томас, преодолевая воду, подошел ближе.
   — Мы пошли на прогулку. А потом Габи попросила меня сходить сюда. — Он закашлялся. — Я и подумать не мог, что начнется прилив.
   — Но мы и раньше бывали здесь! — вскликнула я.
   Джек передал Томасу девочку и пошел в тот конец грота, который выводил на маленький пляж, где прежде мы любовались крабами. Я проследила за ним взглядом, затем спросила, посмотрев на Бэрилла:
   — Море полностью затопит грот?
   — Да, — кивнул он. — На этом побережье вода поднимается очень высоко. И спадать начнет только через несколько часов.
   — Но что вы сделали, когда вошли сюда? — уточнила, пытаясь найти лазейку в ловушке, путаясь в том, кто ее сделал, принц, или кто-то из его приближенных, или ее установил еще предок Бэриллов, что само по себе казалось безумием. Не мог он желать гибели своим потомкам.
   «Но мог оставить ловушку для непосвящённого!» — мелькнула мысль.
   — Это я виновата, леди Эйвери! — всхлипнула девочка. А затем протянула мне то, что держала в руке, добавив: — Мы нашли недостающий фрагмент! Он был здесь, в гроте!
   — Но как только я взял его в руки, все и случилось! — закончил за девочку Бэрилл.
   К этому времени к нам вернулся Джек. Одного взгляда на его растерянное лицо хватило, чтобы понять — грот запечатан силой. Нам не выйти.
   — Боги! — проговорила я. — Габи, как тебе удалось, расскажи? — попросила, чувствуя, что вода уже дошла до талии. Я продрогла так, что едва шевелила губами. Но нельзя отчаиваться и сдаваться. Ах, если бы только Эдвард мог ходить! Он сильный маг! Он бы спас нас!
   «И спасет!» — решила для себя. Но мы и сами должны что-то сделать! Знать бы еще только, что!
   Я, возможно, цеплялась за нитку, но велела Габи рассказать все, что она помнит и что предшествовало приливу.
   Первый из Бэриллов надежно скрыл свое сокровище! Даже подумать страшно, что же могло быть там?
   Глава 27
   Явно не просто драгоценные безделушки.
   А что, если и принц приехал совсем не потому, что хотел поздравить родственника с бракосочетанием? Что, если его приезд скрывал за собой нечто более важное и серьезное?
   Нет, в этой темноте я просто схожу с ума. А надо перестать думать не о том, что сейчас важно, а о том, как выбраться из западни, в которую мы все угодили.
   Я сцепила пальцы на фрагменте картины. Он был обмотан тканью и не разглядеть, что изображено. Да сейчас это и неважно. Меньше всего меня волновали сокровища и все, что с ними связано. Мертвым они не нужны.
   — Рассказывайте! — велела. — Быстро и коротко, — обратилась к сэру Томасу, стараясь подавить растущую панику. Но меня будто лихорадило. Еще и эта вода, прибывавшая слишком быстро.
   В голове мелькнула мысль, что, когда выберусь из ловушки грота, ноги моей больше тут не будет! Нет! Я велю завалить его камнями и пусть крабы получат себе собственный клочок берега. Лучше уж лицезреть эту красоту с высоты утеса, куда не достигают волны прилива.
   Но главное сейчас не паниковать. Все это потом и после того, как выберемся. Я не желала мириться с мыслью, что у нас не получится. Нет! Я смогу. Мы просто что-то упустили из-за этого общего на всех страха. Я ведь помню войну. Мне тогда казалось, что это самое страшное, что только может быть на свете. И вот я в холодной западне, где нет выхода. И теперь прошлое представляется просто сном, перед лицом новой опасности.
   — Мы спустились на берег. Потом зашли в грот. — Начал сэр Томас и я, отринув все ненужные мысли, сосредоточилась на его словах, одновременно вспоминая стих, указывавший на тайник у моря. Что там говорилось про водную гладь? Я точно что-то упускаю, но что?
   — Габи предложила попробовать искать с помощью магии, — продолжил Бэрилл. — Она ходила по гроту, оживив на ладони пламя. Она подносила его к стенам, опускала к песку и вот, наконец, нашла то, что искала.
   — Где? — я развела руками в стороны. Вода поднялась еще выше. Вместе с ее уровнем рос и страх. Но я не могла поддаться ему, хотя, видят боги, как хочется взять и просто закричать, словно это может помочь.
   Но рядом Габи. Девочка понимает, что происходит, но не осознает полностью. Дети не умеют бояться, как взрослые. Они еще не знают жизни. И это хорошо, что она не плачет и не бьется в истерике. Даже не знаю, что мы делали бы тогда. Моя сильная, маленькая девочка!
   — Мы нашли тайник прямо в центре грота, — продолжил сэр Томас. — Когда Габи опустилась на корточки и поднесла пламя к песку, вдруг что-то ярко вспыхнуло. Джесси, испугавшись, залаяла и бросилась наутек, а потом, когда я смог видеть, то заметил, что из песка поднялся длинный камень, похожий на постамент. На нем и лежал этот сверток.
   — Почему вы не пошли за нами? — ахнула я. Не ожидала такой неосторожности от Бэрилла. Хотя, что сейчас об этом говорить! Нет смысла ругать лорда. Все потом.
   — Я не позволил девочке взять эту вещь, — сказал Бэрилл. — Побоялся, что вдруг с ней что-то случится.
   — Дедушка не виноват! Это я! Мы хотели сделать вам сюрприз! — проговорила еле слышно Габи.
   «О! Сюрприз удался на славу», — произнес во мне кто-то полный сарказма. Очень несвоевременное вмешательство.
   — Так вот, я поднял это фрагмент и тут все и началось. В гроте словно пробудился ветер. Раздался сильный гул, и мы с Габи бросились прочь, намереваясь покинуть это место. Да вот только выйти не смогли. А потом море… — он вздохнул. — Не надо было мне ничего трогать. Видимо, то, что у меня нет магии рода и активировало ловушку.
   Ох, как мне захотелось в тот миг забыть о том, что я леди и вспомнить тот период жизни, когда торговала на пристани, и выругаться красиво и витиевато, как это умеют делать грузчики в порту. Да только словами тут не помочь. Хоть ругайся, хоть песни пой. Надо думать. Все не так просто.
   Я почти не ждала помощи. Единственный кто мог что-то сделать, был Нед. Если бы не его ноги…
   — Где золото вливается во мрак,
   Где тишина и шум единым станет,
   По водной глади храбро сделай шаг,
   И откровенья миг тогда настанет, — продекламировала я зачем-то вслух.
   Сэр Томас странно посмотрел на меня, явно считая, что я схожу с ума.
   — Вам не кажется, что в этой загадке два ответа? — спросила, поднимая глаза.
   Голова раскалывалась от боли. Слишком много мыслей и ничтожно мало ответов. И только вода прибывает равнодушно и быстро. У нас останется не так много времени, чтобыспастись, если это спасение вообще имеет место быть.
   — А что, если… — пробормотала и подняла глаза на Бэрилла.
   Джек к тому времени не оставлял попыток выбраться. Пока мы рассуждали, немой ощупывал стены, дно, снова продвигался к выходу, то к одному, то к другому. Все лучше, чемзахлебнуться в гроте. Но увы. Свет еще лился в промежутке выхода. Обманчиво манил, обещая жизнь и свободу. Только самого выхода не было.
   — Где золото вливается во мрак, — стараясь не обращать внимания на уровень воды, проговорила я. — Где тишина и шум единым станет… — Нет, это, конечно же, про грот!Теперь уже сомневаться не приходится. Но дальше что? Габи и сэр Томас вошли, когда внутри не было воды! Не было! Это то, что мы упустили!
   Я стиснула зубы. Сердце застучало быстрее.
   Неужели, есть разгадка и путь к спасению? Как же хочется поверить и страшно, что ошибусь! Но бездействие еще более губительно в нашем случае.
   — Габи! — я посмотрела на девочку. Она сидела на руках с дедушки, который явно начал уставать. — Габи, ты же мне поможешь, правда? — спросила, глядя на нее.
   — Конечно, мам, — проговорила она подсевшим голоском.
   — Ты очень сильный маг, Габи. И мне сейчас будет нужна вся твоя сила. Моей просто не хватит, понимаешь?
   -Да. Я могу! Что надо сделать? — она чуть подалась вперед.
   — Джек! Помогите нам! Возьмите девочку, — я уже не скрывала правду. Все равно она вырвалась в момент отчаяния и страха за ребенка. А теперь мне все равно. Лишь бы мы остались живы. — Вы понесете ее. Сэр Томас устал.
   Джек возражать не стал. Кивнул и, оставив все попытки найти лазейку, которой просто не существовало, подошел ближе и взял на руки малышку. Габриэль тут же обхватила его рукой за шею и в ожидании посмотрела на меня.
   — Мы сейчас выпустим магию, — я нашла в себе силы даже улыбнуться названной дочери. Это приободрило нас обеих. — И направим ее по воде у выхода из грота, понимаешь? — спросила и Габи утвердительно кивнула.
   — Вот и умница. Я еще не очень хороший маг, но вместе у нас все получится, — проговорив, пошла в сторону выхода. В голове звучали последние строки стихотворения, оставленного предком Эдварда своим потомкам.
   «По водной глади храбро сделай шаг
   И откровенья миг тогда настанет…» — а что, если откровение имеет здесь смысл открытия. То есть, откроется путь истинному магу и наследнику рода! А не тому, кто посягнет на сокровище, не обладая силой Бэриллов.
   Фрагмент взял сэр Томас. А у него, насколько я помню, нет магии. Он пустой. Ни одного всполоха огня. А вот Габи и я..
   «У нас получится!» — сцепив руки в кулаки, я продвигалась, преодолевая волны. А море, словно ожесточившись, и будто понимая, что может выпустить свою жертву, надвигалось немыслимое и жестокое.
   — Габи, готовься! — я подняла руки, отряхнула замерзшие пальцы, призывая магию. О, если бы она не отозвалась! Но нет. Видимо, внутри у меня срабатывала самозащита, потому что рукам тотчас сделалось тепло и на кончиках пальцев всколыхнулось пламя.
   «Ну же, Эйви, не подведи!» — шепнула горячо и у самого выхода, где находился незримый барьер, выпустила силу, крикнув: — Габи, давай!
   Вспыхнуло так, что стены и потолок в гроте осветились, будто сюда заглянуло солнце. Я, наверное, на миг ослепла. Моя сила не шла ни в какое сравнение с магией девочки.О, у нее огромное будущее. И уж кому действительно надо ехать в Терриум, так это малышке Габриэль.
   Все это успела обдумать, пока пламя не поползло по воде, заставив всех на секунду застыть в удивлении. Огонь прыгнул по волне, ударился в незримое препятствие и…ушел дальше, минуя ловушку.
   Недолго думая, бросилась вперед. Вода доходила мне уже до груди и море упорно толкало назад, в темноту грота, словно в жадный рот диковинного чудовища. Но я шла, одновременно плача и не опуская руки в воду, чтобы огонь продолжал стелиться по воде.
   Сделай мы это раньше, вышли бы так, как говорилось в стихе. А теперь впереди еще был берег.
   Оглянувшись, увидела, что Джек с Габи на руках покинул грот. Между ними шел сэр Томас и это было правильно. Кто знает, как отреагировала бы ловушка, если бы он оказался последним, без защиты магии своего рода.
   Вот и берег. Не удержавшись, закричала, запрокинув голову к небу и туда, где на вершине утеса находились люди из Пустошей.
   Где был Нед.
   И внутри все словно оборвалось. Неда не оказалось на прежнем месте. Зато острой фигурой, подобной шпилю, возвышалась леди Джоанна.
   Секунда и я опустила взгляд. Мы выбрались из грота, но не из моря. А оно тянуло приливной волной, толкало назад, в опасную пасть грота. Я сопротивлялась из последних сил, барахтая ногами уже в воде и не доставая дна.
   Вода поднималась. Сила ее была опасной. Еще немного и пойду ко дну. Еще и эта плитка в руках и соблазн выпустить ее, чтобы можно было плыть.
   Оглянувшись, увидела рядом Джека. Габи держалась за шею мужчины и хвала всем богам, не паниковала. А вот сэра Томаса явно тянуло к гроту, который превратился в жуткий водоворот.
   — Нед! — прошептала я.
   Джек выплыл вперед. Как же мне хотелось вцепиться в него. Но умом понимала, что в таком случае мы все пойдем ко дну. И он, и Габи.
   Я закрыла глаза сопротивляясь движению волн. Стала плыть, не чувствуя сил и рук. Слишком уж холодной здесь была вода.
   Тело немело. Откуда-то сверху раздавались голоса. Это кричали те, кто находился на утесе. Но для меня их крики были не более чем хрипы чаек. Не разобрать ни слова, то ли от холода, то ли от усталости.
   А затем рядом словно скользнуло что-то огромное. Сильная рука, не особо церемонясь, ухватила меня за шиворот, потянула, вырывая из лап холодной бездны и я ощутила, что море отпустило свою добычу.
   — Она холодная как лед! — прозвучал знакомый до боли голос.
   — Мама! — рядом тонкий писк Габи.
   — Сиди, иначе лодку перевернешь! — уже более резкое и вокруг меня вспыхнуло тепло. Я открыла глаза и, наконец, разжала пальцы.
   Фрагмент картины упал на дно лодки, в которой я оказалась. Рядом был Нед и Габи, и еще кто-то из наших слуг. Я не сразу узнала, что это Генри — один из наших новых лакеев, который не так давно пришел устраиваться на работу в Пустоши и получил место в штате прислуги.
   — Нед, — я еще дрожала от страха и усталости. Лодка была совсем небольшой. Генри сидел на веслах. Рядом с ним, закутанная в теплую куртку — Габи, затем Эдвард и я, сидевшая на самом дне. Но где же остальные?
   Нед даже отпрянул, когда я села, окруженная кольцом согревающего огня — магии рода.
   — Сэр Томас! Джек! — выкрикнула и тут же выдохнула облегченно, увидев еще одну такую лодку, в которой сидели мои товарищи по несчастью.
   — Боги, Эйви, Габи! — Эдвард едва не рычал. — Как вы меня напугали. Я… — он не договорил. Сгреб одной рукой дочь, второй меня и прижал к груди.
   Я хотела сказать ему, что мы бы не выплыли из моря, если бы не он, но слов не было. Я слишком устала бороться. Хотелось просто лечь на дно и уснуть.
   — Я, наверное, поседел там, пока находился на утесе, пока тащили лодки и бросали их в воду, — пояснил Бэрилл, но увидев, что мне сейчас не до его объяснений, просто шепнул, поцеловав нас с дочерью поочередно в мокрые макушки: — Мои любимые девочки.
   Закрыв глаза, подняла руку и тоже обняла Габи.
   Генри налег на весла. Лодка поплыла прочь от грота, преодолевая сильное течение моря. Скоро и Эдвард присоединился к лакею. Греб он, сидя на скамье. Мы с Габи легли на дно, укрывшись курткой. Девочка подняла руку, выпуская остатки силы, и нас укутало мягкое пламя, пощадившее доски суденышка.
   Мы потом поговорим обо всем. Сейчас просто нет сил. Радует только то, что все остались живы.
   И это самое главное!
   Я закрыла глаза и уже не сопротивлялась волне усталости, перешедшей в желание спать. Долго, крепко и бесконечно.

   — Эйви! Эйви!
   Голос доносился будто откуда-то издалека. Я сонно мотнула головой не желая открывать глаза. Здесь, в темноте и в тепле, было уютно и спокойно. Но голос не исчез и к нему присоединилось прикосновение к руке и снова мое имя, произнесенное уже более настойчиво:
   — Эйви, тебе надо это выпить! Ну же, открой глаза!
   Мысленно вздохнув, сделала так, как было велено, и увидела над собой склоненное лицо мужа.
   — Нед! — прошептала я.
   Почти сразу вспомнилось море, грот и жуткая ловушка, из которой выбрались только чудом.
   Невольно вздрогнув, села, а Бэрилл отсел назад, но при этом упорно протягивал мне что-то в кружке, дышавшей паром.
   — Выпей. Это просто горячее красное вино и мед, — проговорил он.
   — Габи? — сорвалось с губ.
   — С ней все в порядке. Даже не чихнула. Она сейчас спит, — поспешил успокоить меня муж. — Отец тоже отдыхает. Все в порядке, как и Джек.
   Джек…подумалось мне. С ним надо еще поговорить. Поблагодарить за помощь и разобраться, как он оказался на утесе. Не то, чтобы я была сильно огорчена этим фактом, скорее наоборот, но расспросить стоило. Потому как на сердце было тревожно.
   Пригубив согревающую сладость, невольно улыбнулась. Пора успокоиться. Мне нужно немного отдохнуть. Сейчас это важно.
   — Я чуть с ума не сошел, когда увидел, что происходит, — Эдвард забрал из моих рук опустевший бокал. Отставил в сторону. — Проклятые ноги…
   — Не вини себя. Никто ни в чем не виноват, — сделала слабую попытку.
   Муж усмехнулся.
   — Отец и Габи мне все рассказали. К слову, недостающий фрагмент карты мы поставим вместе, когда ты придешь в себя. Габи, конечно, не терпится, но пусть подождет. Они с отцом виноваты. Не ожидал, что отец пойдет на поводу у моей дочери. Она ребенок, с нее спрос невелик, но отец…
   Подняв руку, положила ее на колено мужу. Чуть сжала, словно пытаясь успокоить Бэрилла.
   — Не надо никого винить. Габи хотела как лучше.
   — Отцу стоило помнить о том, что с магией шутки плохи.
   — Никто не ожидал, что в гроте будет ловушка, — попыталась защитить сэра Томаса. — Ты же помнишь, с часами ничего подобного не произошло.
   Эдвард лишь пожал плечами.
   — Наверное, потому что в тебе была наша магия. А достань фрагмент кто-то другой, еще неизвестно, чем бы все закончилось, — сказал он серьезно.
   Мы замолчали, глядя друг другу в глаза. Не оставляло ощущение, что Нед чего-то недоговаривает. Он смотрел на меня вроде и по-прежнему, но и как-то иначе. Словно пытался что-то понять, или узнать.
   — Что? — не выдержала и улыбнулась. — Купание не пошло мне на пользу? — наверное, я выгляжу бледной тенью, оттого и такой взгляд у моего генерала.
   И все же, я ожидала, что он опровергнет мои слова, скажет что-то теплое, чтобы поддержать, и почти угадала.
   — Ты для меня всегда будешь самой прекрасной на свете!
   Такие банальные, по сути, слова, но сердце судорожно сжалось в груди и кровь забурлила в венах, наполняя меня жизнью и любовью к единственному на свете мужчине.
   — Но… — вдруг проговорил Бэрилл.
   — Что, но? — я снова улыбнулась.
   — Вчера, когда я вытащил тебя из воды, — он судорожно глотнул воздуха, словно сам сейчас вынырнул из недр моря.
   Промолчав, подождала, пока муж заговорит. Он взял мою руку в свои, заглянул в глаза и произнес:
   — Ты, возможно, сочтешь меня глупцом, но вчера мне показалось, что я уже видел тебя когда-то раньше.
   А вот теперь перестала улыбаться и я. В груди что-то заныло, словно кто-то потянул за струну глубоко в душе.
   Приподнявшись на локте, заглянула в глаза Бэриллу и проговорила:
   — Показалось? И что именно?
   Он внимательно посмотрел на меня, затем сказал:
   — Вижу, что не показалось. Ты так отреагировала.
   — Может быть, — а у самой в голове вспыхнула яркая мысль. Вспомнил! Неужели? Впрочем, в такой ситуации, все вполне могло быть.
   — Несколько лет назад, когда еще была война, я спас девочку-подростка, — сказал Эдвард. — Она была совсем худенькая, облаченная в простое ушитое платье. Это произошло в небольшом городке, подвергшемся атаке врага, я…
   Он говорил, а я закрыла глаза. Опустилась на подушки и снова, как тогда, несколько лет назад, пережила нашу встречу и то, что предшествовало ей.
   Эдвард прав. Семь лет назад, когда мы встретились в первый раз, я походила на очень худого нескладного подростка. Вспомнились жуткие часы, когда городок атаковала поднятая из недр земли нечисть и единственным, кто стоял между ними и жителями, не успевшими покинуть город до нападения, была королевская армия, или, чтобы быть точной, всего один ее гарнизон, который охранял королевскую башню, да группа боевых магов, по воле случая, или провидения, оказавшаяся в тот момент в городке.
   Именно среди этих магов и находился генерал Бэрилл, следовавший с отборными магами в самый эпицентр войны.
   Наверное, нам повезло. Если бы не они, жители бы не выжили.
   Мы с отцом тогда остановились на ночлег в небольшой таверне. Отправляясь в столицу с попутным торговым караваном, везли на продажу первые специи, из числа тех, что после помогли нам подняться на ноги. Но тогда это были первые отчаянные попытки заработать хоть что-то. Специи всегда в цене. Отец не прогадал, занявшись этим делом, но именно в тот день нам не повезло..
   Или повезло?
   Эдвард говорил и говорил, а я вспоминала жуткую атаку, когда на город обрушились камни, размером в быка. Эти камни крушили все вокруг. Досталось и таверне.
   — …мы уже уходили. Я и не думал, что под развалинами дома находится кто-то живой, а потом услышал тихий писк, голос, тонкий, как ветер, — проговорил Эдвард и я открыла глаза. Он замолчал и вздохнул.
   — А я все думала, когда ты вспомнишь меня, — произнесла улыбаясь.
   — Я и не знал тогда, что спасаю свою будущую жену. Но немудрено, что сразу не узнал тебя, — рука мужчины погладила мою, лежащую поверх одеяла.
   — Я была тощей замарашкой, — проговорила с улыбкой. — А ты — красивым бравым генералом, который вытащил меня на свет, сунул в руки какой-то кошель с деньгами и ушел дальше своей дорогой. Немудрено, что не узнал меня по прошествии стольких лет!
   Волна удивительного облегчения затопила меня. То, что я никогда не забывала, а для него был лишь эпизод из прошлой жизни, соединило нас вновь, сблизив еще больше, еще теснее.
   Эдвард на руках передвинулся ближе и наклонился ко мне, чтобы поцеловать. Я же, закрывая глаза и отдаваясь во власть его губ, успела подумать о том, что ведь именно этот эпизод заставил меня остановить свой выбор на Бэрилле. Он догадывается, не может не догадаться, что это так.
   В попытке отблагодарить надменного аристократа, я, та, кто помнила о своем долге, неожиданно обрела счастье, на которое уже не надеялась.
   Вскинув руку, обхватила мужа за шею, притянула ближе.
   Он на миг приподнялся, удивленно заглянув мне в глаза.
   О, если бы я не была такой уставшей…
   — Мне кажется, тебе надо немного поспать. Я позже распоряжусь, чтобы принесли кружку горячего бульона, — произнес Нед и подтянул ближе стоявшее у кровати кресло. В тот миг в дверь осторожно постучали. Мы с Бэриллом переглянулись, и он пожал плечами, явно не понимая, кто бы это мог быть.
   — Я велел слугам не тревожить твой покой, — сообщил он мне.
   Но в дверь постучали снова и тут я различила тонкий звук, который узнала не сразу. Лишь мгновение спустя поняла, что так скулит собака. А собака во всем доме была только у одного человека.
   — Габи! — проговорила садясь.
   Эдвард усмехнулся и притворно закатил глаза.
   — Входите, кто бы там ни был, — крикнул он, но не зло, а даже немного весело.
   В тот же миг, едва муж замолчал, дверь распахнулась и в спальню ворвались два урагана, один из которых звался Габриэль, а второй — Джесси. Но больше удивили меня не они, а та, что вошла следом, ступая осторожно и немного настороженно.
   Леди Джоанна собственной персоной. Но я отвлеклась. Эдвард едва успел перебраться в кресло, когда Габи запрыгнула на кровать и обхватила меня обеими руками, прижавшись так сильно, что я, не выдержав, рассмеялась.
   — Боги, Габи! Ты же должна сейчас лежать в постели, как и я! — проговорила, целуя девочку в светлую макушку.
   — А мне хорошо, Эйвери! Я чувствую себя отлично!
   Джесси, залившись звонким лаем, сделала попытку повторить маневр маленькой хозяйки, но Нед не позволил. Перехватил таксу в прыжке и, усадив себе на колени, твердым голосом произнес:
   — Не мешать!
   Обняв девочку, я подняла взгляд и встретила ответный, принадлежавшей леди-дракону.
   Джоанна Бэрилл распрямила и без того ровную спину, затем произнесла:
   — Надеюсь, вы чувствуете себя хорошо, леди Эйвери? — она осталась стоять в шаге от порога, явно чувствуя себя несколько неуверенно в моих владениях.
   — Благодарю, да! — ответила, прижимая к себе Габи.
   Леди Джоанна перевела взгляд на девочку, потом на таксу, сидевшую на коленях внука и снова посмотрев на меня, сказала:
   — Возможно, вы не поверите, но я искренне рада тому, что вы спаслись, леди Эйвери. Между нами были некоторые разногласия, но, если вы будете так любезны, то мы обе забудем о них и начнем с чистого листа.
   Я невольно улыбнулась. Краем глаза отметила, как фыркнул Эдвард.
   Вот, значит, как! Леди-дракон предлагает мне мир! Но я-то с ней и не воевала. Впрочем, зачем вспоминать прошлое. Я не из тех, кто таит в сердце зло. А потому кивнула и произнесла:
   — Так и поступим.
   Она вздохнула. Было заметно, что женщина хочет добавить что-то еще, но то ли передумала, то ли присутствие внука и правнучки ее смутило, но в итоге сказав:
   — Выздоравливайте, — она важно развернулась и покинула спальню.
   Выдержав паузу, пока не стихли чинные шаги, взглянула на мужа.
   Мы рассмеялись оба не сговариваясь.
   — Вот и все. Дракон пал! — пошутил Эдвард.
   — О, вы тоже называли ее драконом? — поразилась общности наших мыслей.
   — Только так, причем с детства, но лишь про себя, — тихо ответил он, будто делясь сокровенной тайной, и от этого нам стало еще веселее.
   — О, что за дракон? Где дракон? — подпрыгнула на моих руках Габи завертев головой. Джесси, спрыгнув с колен генерала, разразилась веселым лаем, вертя тонким хвостом.
   — Улетел, — пошутила я.
   — Но обещал вернуться, — добавил Эдвард.

   Несмотря на всеобщее волнение и долгожданную находку, было решено, что тайна еще немного останется таковой. Все же, хранилась она столько веков. Так еще несколько дней никому не повредят.
   Я провела двое суток в постели. На этом настоял Эдвард и приглашенный из морского городка лекарь, оказавшийся женщиной-знахаркой.
   Осмотрев меня, она огласила вердикт: отдыхать и больше пить теплых напитков.
   — У вас хорошее здоровье, миледи, но не стоит растрачивать его впустую, — перед уходом сообщила мне знахарка. — Вам еще деток вынашивать, а поверьте, холодная вода не лучшее тому средство.
   С детьми мы с Недом пока не спешили. Но я знала, что это еще впереди и была совсем не против, скорее наоборот.
   Так что, в дни, которые я тратила на непозволительный и, как оказалось, для моей живой натуры, утомительный отдых, Эдвард, как и положено доброму мужу, проводил рядом, у моей постели. А по ночам, что уж скрывать, в ней.
   Он читал мне днем книги. Не художественные, а учебники, чтобы время не было потрачено напрасно.
   Каждый день, проведать меня, приходила и Габи. Несколько раз зашел сэр Томас. Он, в отличие от остальных, подхватил все же легкое недомогание. Но знахарка проведала и старшего Бэрилла, оставив ему лекарства.
   Приходила и леди Джоанна. Она изо всех сил пыталась быть любезной, но пока было заметно, как тяжело ей переступить через свой характер. Оставалось только ждать, когда это произойдет. Я не собиралась давить на старую женщину, да и заставить ее полюбить себя не было моей целью, ведь любовь не то, что можно купить.
   С Джеком поговорить, по понятным причинам, пока не удалось. Я поделилась своими мыслями с генералом, но Нед пришел к выводу, что мы поговорим с ним позже, когда я встану с постели.
   И вот, наконец, этот день настал.
   Уж не знаю, как выдержала подобный режим. И к ужину наряжалась со всей тщательностью, ведь нам предстояло не только поужинать, но еще и в дружной компании спуститься в тайный зал и, наконец, поставить на место недостающий фрагмент картины. А это отчего-то вызывало во мне некоторое волнение и трепет, что, впрочем, немудрено, особенно если вспомнить, какой ценой нам достался этот фрагмент.
   Я спускалась вниз, держась рукой за перила. Первой, кого увидела, была Габи. Девочка словно ждала меня, стоя внизу в холле и запрокинув голову.
   — Как вы себя чувствуете? — спросила она, будто стесняясь присутствия лакеев, которые стояли у дверей в обеденный зал.
   — Ну же, Габриэль, мы же договорились перейти на ты, — улыбнулась малышке и, наклонившись, поцеловала ее в мягкую щечку.
   — Да, мама, — она даже покраснела. — Я хочу, но привык…
   — Понятно, — я подала ей руку и так, вместе, мы и вошли в зал.
   Нас уже ждали. И наверное, впервые все казались одной семьей. Те, кто находился в зале. Даже леди Джоанна, с ее неизменно прямой спиной и недовольно поджатыми тонкими губами, вдруг дрогнула и улыбнулась. Как-то неуверенно, но все же!
   Я отчего-то обратила на нее внимание и поймала эту улыбку, невольно улыбнувшись в ответ.
   — Эйвери! Мы с вами пережили удивительное приключение! — подошел первым сэр Томас, в то время как Габи, отпустив мою руку, подбежала к отцу. Я успела заметить, как Нед прижал ее рукой к своему боку и оба смотрели на меня, а я, в свою очередь, на старшего Бэрилла.
   — Приключение было отменное, — улыбнулась мужчине. — Но, поверьте, повторять нечто подобное мне сосем не хочется!
   — Мне тоже! — рассмеялся старший лорд, а затем предложил мне руку. — Вы позволите проводить вас к столу, моя дорогая дочь? — он оглянулся на сына, но Эдвард лишь кивнул, словно давая свое позволение. Я тоже с улыбкой кивнула, вторя мужу и мы прошли к столу. Сэр Томас был так любезен, что пододвинул мне стул, а затем занял свое место во главе стола.
   Скоро мы приступили к ужину. Самое занимательное заключалось в том, что всем, за исключением разве что старшей леди Бэрилл, явно не терпелось поскорее отужинать и отправиться в тайник замка.
   «Надеюсь, хоть там не будет никаких ловушек!» — подумалось мне, пока пила из бокала вино. Совсем немного, один глоток.
   Габи нетерпеливо ерзала, чем, в конце концов, невольно привлекла внимание прабабушки.
   — Дитя, ты успокоишься, наконец? Твое поведение меня нервирует, — в своей прежней манере, высказалась леди из чего я поняла, что наша дракониха и не думала измениться, что, впрочем, невозможно в ее преклонном возрасте. Видимо, она просто приняла меня и перестала бороться со своими внутренними демонами.
   Габи послушно села, но было заметно, как ей не терпится поскорее закончить этот ужин. Девочка даже бросила на меня умоляющий взгляд, но я лишь покачала головой, призывая ее к терпению.
   Стоит ли говорить о том, что ужин прошел в молчаливом ожидании и нетерпении? Леди-дракониха поглядывала на нас, ее семейство, с каким-то удивлением. Но никто не спешил делиться с ней связавшей нас общей тайной.
   И вот, когда наступил ответственный момент, и мы чинно покинули зал, оставив слугам убирать стол, леди Джоанна не выдержала.
   — Я понять не могу, но чувствую, что вы все что-то скрываете от меня!
   Она вышла следом за нами в холл и остановилась, уперев руки в бока.
   Нед подозвал дочь движением руки и сказал:
   — Ступайте с Эйви, возьмите у меня в кабинете сами знаете что, — он сказал это очень тихо, так что услышала только девочка и я, стоявшая рядом.
   Габи довольно пискнула и бросилась вперед. Я поспешила за ней, а мужчины и леди Джоанна остались внизу.
   Не знаю, что собирался ответить бабушке генерал, потому как поспешила за девочкой подхватив юбки, так как иначе малышку было просто не догнать.
   На верхней площадке нас встретила Джесси. Полагаю, ее выпустила Бесси, которая должна была готовить комнату девочки ко сну.
   Такса залилась лаем и принялась прыгать, приветствуя Габриэль. Но маленькой хозяйке не терпелось раскрыть тайну. Крикнув: «Джесси, за мной!» — она бросилась к кабинету отца.
   — Габи! Подожди меня! — крикнула я вослед ребенку, но охваченная искренним детским любопытством, она не остановилась, только весело крикнула: — Догоняй! — и в сопровождении собаки, исчезла в глубине коридора.
   Сама не знаю, почему, но вдруг испытала странное волнение. Словно что-то сжалось в сердце и я, позабыв о манерах и о том, что благовоспитанной леди не пристало бегатьпо коридорам, ринулась следом за девочкой.
   Наверное, после случая в гроте, мои чувства обострились. Но так, или иначе, я пошла на поводу у собственных эмоций и поддалась некоторой, возможно, необоснованной, панике.
   — Габи! Стой же! — сорвалось с губ невольное.
   Я успела увидеть, как девочка остановилась перед дверью в покои отца. Как открыла дверь и вошла вместе с Джесси. Несколько секунд и вот я рядом. Габи не потрудилась закрыть за собой дверь, или просто оставила ее для меня. Но, не успев переступить порог, я услышала, как девочка вскрикнула, а затем зло залаяла Джесси. Внутри у меня все оборвалось. Я ворвалась в гостиную и тут же в комнате погас свет. Кто-то задул свечи, а огня в камине едва хватило, чтобы я успела разглядеть сгорбившуюся фигуру, укутанную в темный плащ. Затем меня попросту оттолкнули, и кто-то пронесся мимо, выскочив в дверь.
   — Габи! — вскрикнула я взволнованно.
   Джесси бросилась в коридор, преследуя фигуру в черном. Я же, разрываясь между преследованием и девочкой, выбрала Габриэль.
   Я нашла малышку в кабинете Эдварда. Хвала богам, она была цела и невредима, но сидела на полу и широко распахнутыми глазами смотрела куда-то прямо перед собой.
   — Габи, ты цела? — я опустилась на ковер, принялась ощупывать юную леди Бэрилл. Но она тут же кивнула.
   — Что произошло? — недоумевала я.
   — Не знаю. Здесь кто-то был. Я вошла, а это кто-то пытался открыть отцовский стол, — проговорила малышка.
   Поднявшись на ноги, побежала прочь из покоев Неда. Но надежды на то, что обнаружу воришку, не оправдались. Зато в коридоре уже находился сэр Томас и дворецкий, прибежавшие на шум. Вместе мы нашли таксу. Она стояла и лаяла на одну из стен. Не сомневаюсь, что за стеной был очередной тайный ход, коими полон замок. Только вот идти по следу не хотелось. Кто знает, что таит там темнота! Нет, лучше вернуться в кабинет, подождать Неда и заодно проверить, на месте ли фрагмент картины. Очень хотелось надеяться, что его не украли.
   Все же непонятно, кто мог пробраться в замок? Я очень сомневалась, что это кто-то из чужих. Знать тайные ходы в Пустошах может только близкий хозяевам замка человек.
   «Или тот, кто провел здесь долгие годы и мог самостоятельно все отыскать!» — подсказал кто-то внутри меня.
   Вернувшись в кабинет Эдварда в компании сэра Томаса и дворецкого, застала Габи, стоящей у стола отца. Девочка смотрела на нас в ожидании и было заметно, что она уже успокоилась.
   — Ты в порядке? — повторилась я.
   Она кивнула.
   За спиной послышалось шуршание колес. Это приехал Эдвард и вид у него был очень взволнованный.
   — Что произошло? — темный взгляд скользнул по мне и переместился на Габи. Лишь убедившись в том, что мы целы и невредимы, он облегченно вздохнул.
   — Хепмен, вы можете идти, — сказал, отпуская дворецкого.
   И когда слуга ушел, я быстро, как только смогла, описала то, что произошло. Он выслушал молча, затем кивнул Габриэль сказав:
   — Доставай его.
   Девочка послушно и легко открыла верхний выдвижной ящик стола. Достала тяжелый фрагмент и протянула отцу.
   — Я наложил заклятье, чтобы никто, кроме нас троих, не мог достать часть карты, — пояснил муж. — Но все же, не думал, что в замке есть кто-то…
   Он не договорил, но я прекрасно поняла, что Эдвард имеет ввиду.
   — Это был кто-то свой, — вступил в разговор старший Бэрилл. — Кто-то, кто знает о тайных ходах. Так что, сильно сомневаюсь, что нанятые Эйвери слуги могут попасть под подозрение.
   — От этого еще более неприятно, — сказал Нед. — Я полагал, что мы можем доверять тем, кто живет с нами.
   — Пойдемте вниз! — предложила я, выслушав обоих Бэриллов. — Не надо более мешкать. Вторая попытка украсть фрагмент может быть более удачной, хотя, вряд ли у постороннего получится раскрыть эту тайну. Ведь пока все тайники открывались лишь с помощью магии рода.
   Эдвард задумчиво сдвинул брови, а спустя несколько секунд проговорил:
   — Или, кто-то просто не желает, чтобы этот тайник, или клад, был нами найден!
   — Пойдемте! — оживилась я.
   Не вижу смысла и дальше откладывать неизбежное, тем более что мне уже самой ужасно любопытно раскрыть эту тайну.
   Да, настораживал неудачник-вор, но я искренне полагала, что раскрытие тайны повлечет за собой покой для нашей семьи.
   Интересно, а где был в момент кражи Джек?
   Не знаю, почему-то эта несвоевременная и неприятная мысль кольнула виски. Надо проверить эту версию. Джек видел фрагмент картины в гроте. Он слышал наши слова и разговор о Габи. Впрочем, тогда, на волоске от гибели, было не до тайн. И вот теперь мне очень захотелось удостовериться в том, что немой слуга ни при чем.
   Не знаю, но Джек мне нравился, и все же, чтобы успокоить тревогу и волнение, я решила проверить эту неприятную теорию.
   — Вы позволите? — спросила, протягивая руку к колокольчику для вызова слуг.
   Сэр Томас и Нед заинтересованно взглянули на меня.
   — Хочу проверить кое-что. Не сразу, правда, в голову пришло, — объяснила, прежде чем позвонила.
   На вызов вернулся Хепмен. Он вошел в кабинет, поклонился и спросил, чего желают господа.
   — Хепмен, скажите, где сейчас Джек? — уточнила я.
   — Миледи, прежде я видел его на кухне, — последовал ответ. — Он переносил продукты в кладовку, те, что утром привезли из города.
   — Как давно это было? — спросила, ощутив волну облегчения.
   — Да вот за несколько минут до того, как я вышел в холл, где и услышал шум и крики, — ответил мужчина спокойно.
   Значит, не Джек.
   Я выдохнула и даже смогла улыбнуться.
   — Что-то еще, леди Бэрилл? — спросил дворецкий, но я покачала головой.
   — Спасибо, Хепмен. Вы можете идти.
   — Кажется, и нам пора разгадать тайну Пустошей, — заявил муж, когда в тишине стихли шаги слуги.
   Габи на такие слова только жадно кивнула. Оставалось лишь удивляться ей. Только что пережила нападение и так спокойна. Я бы на ее месте даже не знаю, чтобы и делала. Хотя, нет. Ничего бы не делала. В моем прошлом есть и более страшные мгновения, вспоминать которые не хочется, а забыть не получается.
   — Да! — согласился сэр Томас.
   — Да! — пискнула счастливо Габи.
   Взгляд Неда повернулся ко мне, и я кивнула. Очень уж было любопытно, что произойдет, когда мы вставим недостающую часть картины.
   — Мы и так долго ждали, — подвел итог генерал и опустил руки на колеса своего кресла.

   В коридоре тайного хода отчего-то было сыро. Мы спускались вниз, влекомые светом от магического шара, созданного Габи.
   Впереди бежала Джесси. Сэр Томас замыкал шествие, а мы с Габи следовали за креслом Эдварда, слушая, как звук шагов ломает тишину подземелья.
   Отчего-то было немного не по себе. Не давала покоя мысль о загадочном незнакомце, пробравшемся в замок, который все считали оплотом, надежным укрытием. Но нет. Кто-то же проник в Пустоши и сэр Томас по большей степени прав, полагая, что этот некто осведомлен о тайнах замка. А значит, не может быть пришлым.
   Но вот и зал. Мы спустились без помех и препятствий. Я даже выдохнула облегченно, а затем, держа Габриэль за руку, подошла ближе, встав за спиной Эдварда и глядя, как он извлекает из древней тряпицы недостающий фрагмент картины.
   Мы все замерли в предвкушении. Кажется, даже сердце остановилось на миг. Замолчала и сопевшая Джесси, словно понимала всю важность момента. А потом Нед вернул фрагмент на место и снова все в тайной комнате озарилось светом.
   Глава 28
   Когда глаза снова смогли видеть, я поняла, что все мы, и даже Джесси, неотрывно смотрим на воссозданную картину.
   Наверное, если бы не другой мой интерес, я бы по достоинству оценила труд древнего мастера, изобразившего Пустоши в подобной миниатюре. И они были прекрасны. Когда еще будет такая возможность увидеть замок полностью, да еще с такой скрупулезной детализацией всех комнат! Но нет! Я, подобно всем Бэриллам, что стояли рядом, смотрела на картину и ждала чего-то особенного, сама не знаю чего.
   Нет, недра стены не раскрылись и на нас не посыпались золото и украшения, но произошло нечто более поразительное.
   Картина будто ожила, а голос Габи, отчего-то высокий и звонкий в давящей тишине, проговорил то, о чем остальные просто подумали:
   — Так это же карта!
   Ну, конечно! Все не могло оказаться так просто. Я даже улыбнулась, подумав про себя, что предок Неда был тот еще затейник и уж прятал свои сокровища со знанием дела.
   — Конечно же, карта, — усмехнулся сэр Томас.
   Мы с Эдвардом просто молчали, глядя на тонкие нити ходов, на которые прежде и внимания-то не обратили. А замок был просто переполнен ими. Тайные комнаты, коридоры, таящиеся в стенах замка. Все это напоминало паутину, но я пока не видела ее центра.
   — Но где же сокровище? — чуть огорченно промолвила девочка.
   Эдвард оглянулся на нас.
   — Видимо, и здесь не обойтись без родовой магии, — произнес он и добавил, — отойдите подальше.
   Мне бы возразить, встать рядом с мужем, но ощутив в руке пальчики дочери, послушно отступила. Эдвард вскинул руки, призывая магию. Она вспыхнула огнем, который, впрочем, не причинял вреда хозяину стихии. И генерал прижал пылающие ладони к поверхности картины, этого маленького замка внутри огромного здания.
   Ждать не пришлось. Все произошло мгновенно.
   Из-под руки Эдварда вспыхнул яркий огонь и потек горящей лавой по нитям коридоров, а мы, стоя за спиной Неда и невольно затаив дыхание, следили за тем, как ползет этот поток, рисуя огненный путь к нашей цели. Туда, где скрыто сокровище рода Бэрилл.
   — Смотрите! Смотрите! — подпрыгнула Габи, не устояв на месте от наполнявших ее эмоций. Я лишь улыбнулась, хотя ощутила острую потребность вот точно так же подпрыгнуть на месте, рассмеяться и порадоваться, пока не знаю чему. Последней ступени перед раскрытием тайны?
   Думаю, да.
   Огонь заполз в нужное ему место на карте и остановился. Эдвард поднял взгляд и, не отнимая рук, посмотрел на итог дела рук своих.
   — Я знаю это место, — сказал он еле слышно.
   — И я, — кивнул сэр Томас.
   Я же лишь прищурила глаза, понимая, что тоже знаю это место. Удивительно, но это была тайная комната, где мы с Эдвардом осуществили последний пункт нашего договора.
   Это была комната с колодцем и алтарем.
   Стоило Бэриллу отнять руки от поверхности карты, как огненный путь, вспыхнув, исчез, подобно дыму, словно его и не бывало.
   Я выдохнула, хотя не сильно удивилась подобному.
   — Ну что, семья? — развернувшись вместе с креслом, муж посмотрел на нас немного настороженно. — Идем туда?
   — Идем! — разом воскликнули сэр Томас и Габи. Их тут же весело поддержала Джесси, разразившись лаем, а я вдруг ощутила слабое дуновение и тихий, едва различимый в суматохе голосов, шелест.
   Показалось, или нет?
   Ох, сильно сомневаюсь.
   — Эдвард! — я нарочно заговорила громко. — Мы здесь были не одни.
   Он перевел на меня взгляд.
   — Мне показалось, я слышу шум! Кто-то вышел из тайного хода. Это мог быть тот незнакомец, который пытался похитить второй фрагмент картины.
   Нед сдвинул брови. Заторопил нас прочь из подземелья. А я, уходя, невольно бросила взгляд назад, на погасшую картину замка, вспоминая место, где находится сокровище рода. Не сомневаюсь, что оно было именно там.
   — Кто бы это ни был, мы узнаем, — сказал Нед, следуя за нами замыкающим шествие. — Я уже понял, что никто не сможет получить клад, если не обладает родовой магией.
   — А если это кто-то, кто обладает ею? — предположила я тихо. — Например, Харрингтоны! Они же ваши родственники. И у девицы Харрингтон есть магия.
   — Не огненная, — поправил меня Нед.
   Я рассмеялась.
   — Она могла не открывать ее. Я так понимаю, что даже слабое проявление родовой силы может открывать тайны вашего предка. Мне же тогда удалось с часами, — проговорила и бросила взгляд вперед, туда, где сэр Томас уже открывал выход из тайного коридора. Вот зашуршала стена, отъезжая в сторону. Джесси первая выскочила наружу, за ней Габриэль и старший из Бэриллов.
   — Фанни? — произнес Нед.
   — Именно она, или ее брат! Он вообще показался мне странным. Что, если у него есть сила, о которой мы не знаем?
   -Харрингтоны совершенно не знают наш замок.
   — Но если они действуют не одни? — не унималась я. — Если они с кем-то заодно! С кем-то, кто знает Пустоши. — И предположила: — Слуги! Почему нет. Я говорю о тех, кто давно жил здесь, а потом уволился, когда у вас появились проблемы с оплатой их труда. Кто-то вполне мог отыскать тайные ходы. Ведь они, как понимаю, открыты всем и необязательно быть Бэриллом, чтобы попасть за стены. А установить защиту по всему замку просто невозможно, ты сам говорил, — обратилась к мужу.
   Нед опустил голову. Несколько мгновений молчал, явно раздумывая. За это время стена, за которой находился тайный коридор, встала на место. Все посторонние звуки стихли и только жарко дышала собака, высунув язык, словно после долгого бега.
   — Так, — произнес Эдвард. — Габриэль и ты, отец, ступайте за слугами. Приведите несколько мужчин. Я не хочу рисковать более никем. В замке кто-то есть. — Он посмотрел на меня и, предугадывая мои слова, уже готовые сорваться с губ, произнес: — Эйвери, позвольте мне убедиться, что вам ничего не грозит. К тому же, из всех из нас я, — он усмехнулся, — самый опытный маг.
   — Папа! — упрямо пискнула Габи. — Я тоже многое могу.
   — Вот и прикроешь мне тыл, — то ли пошутил, то ли совершенно серьезно заявил Эдвард. — Я спущусь вниз, в комнату, где находится сокровище. А вы останетесь ждать меня.
   — Но я тоже хочу посмотреть, где оно находится и что это за клад такой чудесный! — удивил меня сэр Томас. — Я все детство мечтал отыскать его, пока не решил, что этолишь пустая, хотя и красивая, легенда.
   — Отец, — голос генерала стал твердым. — Пока меня не будет, вы приглядите за женщинами. Мне ничего не грозит. Никто лучше меня не знает Пустоши. Вы же это понимаете! Я и так поступил необдуманно, позволив вам всем рисковать. Больше такое допустить нельзя!
   Я совсем не была готова к подобному. Казалось, правильным идти вместе, и в то же время, в словах Эдварда было зерно разума.
   Кто-то есть в замке. Кто-то, кто нам не друг. Слишком много неприятных и порой опасных событий приключилось за последнее время. Возможно, Нед прав, но моя интуиция подсказывала, что нам надо держаться вместе. Ведь именно потому мы и выбрались с Габи из морской ловушки, потому что были вместе. У Габи были силы, о которых я могу только мечтать. У меня хватило сообразительности понять вторую часть загадки, которая и привела к спасению. Но одно без другого не сочеталось! Мы просто дополняли друг друга. Даже Джесси! И сэр Томас, так замечательно разбиравшийся в приливах и отливах моря.
   Нед боялся, что вместе с кладом может быть ловушка?
   Или опасается, что там будет недруг?
   О, если бы только Эдвард мог ходить! Я бы без колебаний отпустила его туда. К алтарю и этому жуткому колодцу, в котором рокотало море.
   Но он все еще привязан к креслу. И нет, я его одного никуда не пущу.
   — Эдвард, ты больше не на войне, — сказала я. — Не надо быть для нас героем. Ты и так герой.
   Все притихли. Затем сэр Томас произнес:
   — Хорошо. Вы ступайте к алтарю, а мы с Габи пойдем за подмогой. Только не входите туда до тех пор, пока мы не подойдем!
   Нед кивнул соглашаясь.
   — И позовите Джека! — попросила я. — Мне надо у него спросить кое-что.
   Наверное, это не очень вовремя, но иначе когда?
   Итак, мы разделились. Вышли из тупика и пошли каждый своей дорогой.
   Эдвард ехал впереди. Я следом за ним, слушая звуки своих шагов и удаляющиеся, принадлежавшие старшему Бэриллу и девочке.
   Волнение Неда передалось и мне. Кто этот незнакомец, пытавшийся похитить часть картины? Вряд ли кто-то свой. Но я могу и ошибаться. Слишком мало живу в Пустошах и ещене знаю характеры тех, кто его населяет. И я не о семье Эдварда, а скорее о слугах.
   — Почему никто не пытался похитить фрагмент до этого дня? — спросила, нарушив молчание.
   Нед придержал кресло и дождался, когда пойду рядом.
   — Я сразу установил защиту, — признался он. — О фрагменте знали многие в замке. Когда мы приплыли на лодке, те, кто помогал мне выбраться на берег и те, кто выносил тебя на сушу, видели сверток в моих руках. Признаюсь, я не мог подумать, что вы найдете его в гроте.
   — Но подсказка указывала на грот, — проговорила тихо.
   — Я полагал, что вторая часть находится там, куда мы сейчас идем.
   — У меня тоже была подобная идея. — Я вздохнула. — Но позже я поняла, что она ошибочна.
   Несколько минут молчания и мы пришли на место. Эдвард остановился у стены, но не спешил привести рычаг в действие, и стена казалась сплошной. Не знай я, что здесь находится тайник, ни за что бы не подумала об этом.
   — Ждем, — произнес генерал, хотя, было заметно, что ему не терпится отправиться туда одному.
   — Как ты думаешь, что это за клад и кому он мог понадобиться? — спросила я.
   — Не уверен, — ответил Нед, — но полагаю, что это нечто большее, чем деньги и золото. И есть кто-то, кто уже знает о местоположении клада. — Он поднял руку и привел в действие рычаг, открывая проход. Затем заехал вперед и я невольно шагнула следом, в попытке остановить мужа. Но тут же мы услышали тихий звук. Скрежет, шорохи.
   — Проклятье, — выругался Нед. — Эйви, жди здесь!
   — Но… — я потянулась было к нему, только Эдвард уже поехал по темному коридору. Еще миг и вдали, разбивая тьму, вспыхнул огонь. Оранжевые блики лизнули стены и погасли, а я различила силуэт генерала в кресле, прежде чем он свернул и пропал из виду.
   В тайной комнате кто-то есть, поняла я. И в данный момент этот кто-то пытается найти клад, если еще не нашел!
   Сердце взволнованно забилось в груди. Оно разрывалось от желания остаться на месте и броситься следом за Эдвардом.
   Мне казалось, что вместе мы сильнее. Что я нужна ему там. Сэр Томас и Габи вместе со слугами скоро будут здесь. Они поймут, куда мы ушли, тем более, что я не знаю, как закрыть стену.
   — О, Нед, — прошептала, уже понимая, что он будет ругать меня и злиться, если пойду следом. Но страх за любимого толкал в спину, словно чья-то ладонь.
   Еще никогда я не была так неразумна, как в этот миг, когда переступила порог тьмы и бросилась за мужем, надеясь, что поступаю правильно. И не позволяя себе думать иначе.

   Когда странная вспышка, так напугавшая меня, погасла, коридор снова погрузился во тьму. Наверное, если бы я раньше не ходила здесь, то непеременно кралась бы, прильнув к стене.
   Эдвард рассказывал о разного вида ловушках, которые поджидают чужака, посмевшего зайти в паутину тайных ходов. Но, чудится мне, что даже сам Нед, хотя и прожил здесьвсю свою жизнь, не знал в полной мере тайны огромного замка и переплетения всех коридоров и залов.
   И все же, шла вперед уверенно. Разве что, для полного покоя души, держалась рукой за стену, ощущая ее холодную, неровную поверхность подушечками пальцев. Но именно это придавало мне того удивительного ощущения покоя, которое было столь необходимо.
   А там, за поворотом, был зал. Свечение из комнаты боролось с тьмой, а я лихорадочно думала о том, кого увижу, когда выйду из коридора.
   Кто этот таинственный враг, кто толкнул меня в кабинете Эдварда и кто, возможно, подпилил доски и веревку на лестнице. Да, сейчас появилась такая мысль, что не зря Нед подозревал Харрингтонов. Но это могли оказаться вовсе не они, или…
   Закончить мысль не успела. Застыла, услышав голоса и невольно прижалась спиной к стене, продолжая уже не идти, а красться, да так тихо, что шаги были еле слышны. По крайней мере, мне хотелось, чтобы это было так.
   — Ты?
   Я узнала голос мужа. И он явно был удивлен.
   — Там ничего нет, ничего! — прозвучал ответ, и я невольно вздрогнула, когда поняла, что знаю этот голос и знаю, кому он принадлежит.
   Продвинувшись еще ближе, все же осталась скрытой в тени, глядя на Эдварда, который застыл в паре шагов от алтаря и фигуры, стоявшей напротив.
   Боги! Я не ошиблась!
   Внутри все перевернулось. А ведь я оказалась права!
   Мгновенно, ликующая мысль отступила, а я теснее прижалась к стене, решив пока не обнаруживать своего присутствия. Все равно, Неду я ничем не помогу, а так, вдруг будет эффект неожиданности, если вдруг там впереди ловушка.
   Опустив взгляд, посмотрела на алтарь и поняла, что все это время сокровище Бэриллов хранилось прямо у них, можно сказать, под самым носом.
   Здесь Бэриллы тренировались, воспитывая в себе магическую силу. Здесь ею делились, обменивались, отдавали, как это сделал Нед в отношении меня. И вот, сам алтарь и оказался тайником. Но почему прежде никто не обнаружил его? Видимо, чтобы активировать тайник, надо было собрать недостающие части картины.
   — Как ты его открыла? — сухо и спокойно спросил Эдвард, поднимая взгляд от тайника, представлявшего собой каменный сундук, заполненный тем, чего так жаждала Габи — сокровищами, золотом и всякими драгоценными безделушками.
   — Это вы его открыли, когда поставили недостающую часть картины, — голос Фанни дрогнул. Она зло посмотрела на Эдварда. — Вы! Но он, — тут она выругалась. Почти мило, как это могла бы сделать воспитанная леди. — Но он пуст! — и, присев, девушка запустила руки в зазвеневшие монеты и драгоценные камни.
   — Ты искала что-то другое? — уточнил Бэрилл, когда я услышала за спиной, там, в темноте, как плита тайного хода, чуть шурша, кажется, встала на место, отрезав нас с генералом от выхода из тайника.
   — Конечно, — с ожесточением проговорила мисс Харрингтон. — Неужели ты думаешь, мне нужны эти побрякушки?
   Она говорила весьма откровенно и храбро.
   Ох, как мне это не понравилось. Как не понравилось и то шуршание.
   Наверное, это сэр Томас с подмогой? Или…
   — Фанни, ты кое-кого упустила из виду, — прозвучало за моей спиной неожиданное.
   Дернувшись в сторону, увидела фигуру в черном и сразу узнала человека, который толкнул меня в кабинете.
   Сильная рука вцепилась мне в локоть, а затем кто-то, оставшийся неизвестным, вытолкал меня из укрытия в комнату с алтарем.
   Здесь было относительно светло благодаря огненному шару, висевшему под сводом. Но даже теперь я не смогла разглядеть лицо незнакомца. На нем была маска и артефакт, искажавший голос. Но это совершенно точно был мужчина. Возможно, брат Фанни. Или кто-то другой.
   — Кто вы? — только и смогла произнести.
   — Эйви! — увидев меня, выдохнул муж. — Зачем ты пришла? — добавил он и выругался, а я лишь пожала плечами, понимая, насколько была глупа, не послушав слова мужа. Впрочем, если хорошенько подумать, то у меня просто не было шансов избежать встречи с этим мужчиной, прятавшим личность. Он все равно бы увидел меня в коридоре у входа в потайную комнату и итог был бы точно таким.
   Незнакомец подтолкнул меня, но не к мужу, а к Фанни, бросив:
   — Присмотри за ней, — а сам подошел к алтарю и заглянул внутрь.
   — Там ничего нет! Я смотрела! Пусто! — прорычала благородная мисс, ухватив меня за руку. Я попыталась было вырваться, но девушка оказалась на удивление сильна. Невольно вспомнив о непомерной любви Харрингтонов к всякого рода талисманам и амулетам, сразу поняла, откуда у нее подобная сила.
   Оглянувшись на Эдварда, увидела, как он одними глазами указал на огненный шар, висевший над нашими головами.
   Ох, не понравился мне этот его кивок. В нем было явное предупреждение. Зато я, кажется, поняла, почему генерал бездействует рядом с безобидной, на первый взгляд, Фанни. Ведь по логике, он должен был с легкостью разделаться с ней одним взмахом руки.
   Но этот шар..
   Было в нем что-то необычное. Словно это не просто магический светильник, а нечто более опасное.
   Взглянув на Неда, кивнула, давая ему понять, что предостережение поняла. Шар опасен, только не знаю, чем.
   В нем было явное предупреждение. Зато я, кажется, поняла, почему генерал бездействует рядом с безобидной, на первый взгляд, Фанни. Ведь по логике, он должен был с легкостью разделаться с ней одним взмахом руки.
   Но этот шар..
   Было в нем что-то необычное. Словно это не просто магический светильник, а нечто более опасное.
   Взглянув на Неда, кивнула, давая ему понять, что предостережение поняла. Шар опасен, только не знаю чем. Ох, как мне сейчас не хватало магических знаний! Нет, вот когда мы выйдем живыми из этой передряги, обязательно буду больше учиться и читать.
   По крайней мере, хотелось верить в то, что все закончится хорошо. И для меня, и для Бэрилла, и для всех, кто находится в Пустошах.
   Мужчина в черном подошел к алтарю встав рядом с Фанни, в недосягаемости от Эдварда. Меня он явно не брал в расчет.
   — Нет, — прозвучал искаженный голос. — Здесь что-то есть. Скрытое от нас.
   — Ничего! Только это барахло! — совсем не по-светски выразилась мисс Харрингтон. И куда только подевались ее манеры?
   — Ну-ну, — словно успокаивая девушку, проговорил незнакомец. — Зачем же так грубо, — в его голосе прозвучала отчетливая насмешка. — Ты же леди и такие выражения,достойные разве что торговки!
   Я невольно поморщилась. Показалось, что в этих словах был намек на мое прошлое. Вот только мне нечего стыдиться. Я свои деньги не украла, а заработала своим трудом. Возможно, для рожденных в благородных семьях умение зарабатывать деньги не с имения и платы арендаторов считается зазорным, но не для меня.
   — Могу поспорить на что угодно, что в этом алтаре есть то, что мне надо, — мужчина мельком взглянул на золото, а потом перевел взгляд на хозяина замка.
   — Лорд Бэрилл, — произнес он.
   Эдвард, смотревший слишком пристально на говорившего, на миг переменился в лице. Я, следившая за мужем, это заметила и неожиданно для себя догадалась: муж понял, ктостоит перед ним. Его не обманул измененный голос и маска. Он точно знает незнакомца, но делает вид, что это не так. И правильно. Так у нас есть шанс остаться в живых.
   — Вы не могли бы мне помочь? — продолжил меж тем мужчина в черном. — Я не желаю вам зла, и мы можем вполне договориться. — Тон говорившего был обманчиво мягким. Ну очень опасным. Никогда не доверяла тем, кто изрекает подобные речи. Они насквозь лживы и опасны.
   — Договориться? — спросил Бэрилл.
   — Да. И вы напрасно тянете время, генерал. Никто сюда не придет. Я позаботился о том, чтобы вход был надежно заперт.
   При этих словах я немного расслабилась.
   Пусть к нам не придет помощь, зато сэр Томас и Габи будут в полном порядке. А мы с Эдвардом уж как-нибудь да справимся. Все равно, сомневаюсь, что нам могут помочь слуги, которые совсем не владеют магией, да и вряд ли имеют при себе оружие.
   А Габи… Да, она сильный маг, но прежде всего, она просто ребенок, жизнью которого никому не позволено рисковать.
   — Итак, насколько я понимаю, если у Фанни не вышло достать то, что скрыто, то это сможете сделать вы, как прямой наследник своего рода, — произнес незнакомец вкрадчиво. — Предлагаю обмен. Вы достаете мне то, что мне так нужно, а я позволяю вам остаться в живых и дальше наслаждаться жизнью и обществом друг друга. И да, генерал, вы ведь не станете уверять меня в том, что не идете на компромисс? Не когда это касается вашей милейшей молодой супруги? — тихий и холодный смешок, от которого у меня поспине пробежала дрожь. — Вы ведь уже потеряли одну жену. Сомневаюсь, что вам повезет в третий раз встретить достойную, во всех отношениях, женщину.
   Лицо в маске развернулось в мою сторону. Я успела разглядеть сверкнувшие глаза. Чужие и словно стеклянные. Мелькнула мысль, что и они навеяны магией. Не настоящие, принадлежащие кому-то другому. Да весь облик этого незнакомца звенел искусственностью, как натянутая тетива. Слишком много магии. Слишком много морока.
   Кто мог позволить себе быть настолько умелым в этом искусстве? Наверное, очень сильный маг. И тот, кто учился искусству магии, овладевший даром на всю мощь своего потенциала.
   «Принц!» — мелькнула мысль.
   Ох, неспроста он желал заполучить Габи и Пустоши.
   Что скрывается в алтаре? Нет, конечно же, это не сокровища. Это нечто более важное, что предок оставил Бэриллам и что очень, как я полагаю, нужно королю и его наследнику. Если, конечно, я не ошибаюсь и это они стоят за происходящим.
   Эдвард узнал незнакомца. Значит, и я не ошиблась в своих догадках.
   — Итак, выбор за вами, лорд Бэрилл, — произнес мужчина в маске.
   — Я не могу обещать, что найду это загадочное нечто, — сказал Нед, — но обещаю, что сделаю все от меня зависящее, если вы пообещаете мне оставить в живых мою жену не зависимо от того, улыбнется ли мне удача.
   — О, — тихо рассмеялся незнакомец. — Если я пообещаю подобное, у вас будет меньше стимула, генерал. Вы же меня понимаете?
   Нед потемнел от гнева.
   — Я дам слово.
   — Слово — это, конечно, хорошо. Но я ставлю на жизнь этой молодой леди против тайны замка, — незнакомец шагнул ко мне. Фанни тем временем пододвинулась, освобождаяпространство для Эдварда.
   Муж поднял на меня быстрый взгляд и девушка, до сих пор хранившая молчание, тихо произнесла:
   — Без глупостей, милый родственник. Вы же видите этот шар и понимаете, что это за магия?
   На ее губы легла улыбка.
   — Понимаю. — Нед протянул руку и запустил ее в глубину алтаря. Сокровища посыпались, а у меня мелькнула нелепая по своей несвоевременности мысль о том, как была бырада Габи, увидев все это золото.
   Эдвард наклонился ниже, ощупывая нутро каменного ящика. По выражению его лица было понятно, что там ничего нет, кроме драгоценностей.
   — Нет, генерал, вы ищете не так. Попробуйте, как и прежде, воспользоваться магией. Уверен, у вас получится. Здесь все замешано на силе огня. На вашей родовой стихии.
   Нед скривил губы и поднял руку, высвобождая ее из плена сокровищ.
   — Что вы ищете? — спросила я тихо, обращаясь к стоявшему рядом мужчине.
   Взгляд в прорези маски устремился ко мне.
   — Вам этого лучше не знать. По крайней мере, пока, — прозвучали в ответ ядовитые и приторные слова. А затем он рявкнул, теряя самообладание: — Ну же, Бэрилл, ищите!
   И Эдвард, упрямо мотнув головой, поднял обе руки над алтарем и призвал силу.
   Пламя потекло по длинным пальцам, заиграло, превращая руки моего мужа в факелы. Огонь прежде завораживал меня, но не сейчас. Слишком все было важно. Слишком опасно. И все же, мне было любопытно, что представляет из себя истинная тайна Пустошей.
   Завороженная происходящим, вдруг поняла, что мужчина в черном оказался прав. Магия Неда пробудила то, что скрывалось от наших глаз.
   В какой — то миг ничего не происходило, а затем Эдвард, повинуясь то ли инстинкту, то ли действуя наудачу, опустил руки на края каменного алтаря и тут по камню пробежал узор. Показалось, что поверхность покрылась тонкой огненной паутиной. Пол словно дрогнул под ногами, или это высвободилась тайная магия, не знаю.
   Паутинка накрыла собой весь ящик алтаря и вдруг засияла, словно внутри вместо золота ожило маленькое солнце.
   Фанни в удивлении замерла. Замер и незнакомец в маске. А я…
   Мне хотелось сделать хоть что-то, но не знала что.
   — Ну же! — прозвучали слова рядом.
   Эдвард убрал руки от камня и развел в стороны, будто для хлопка, а затем, действительно, хлопнул. Да так, что стены задрожали и алтарь, повинуясь силе Бэрилла, рассыпался на куски.
   Под ноги, звеня, покатились монеты, украшения. Все то, чем был наполнен тайник. Но все, да и я тоже, смотрели лишь на трещину, образовавшуюся на самом дне алтаря. Она ширилась все быстрее, пока не стала размером с мою ладонь. Яркая вспышка и из глубины потянулся дым, а вместе с ним, сияющий, как драгоценность, поднялся свиток, закрепленный тяжелой печатью.
   — Что это? — проговорила Фанни.
   Никто ей не ответил. Нед протянул руку и бесстрашно взял свиток. Едва сделал это, как трещина затянулась, а дым пропал, словно их и не было.
   Несколько секунд все молчали. Затем мужчина в маске решительно протянул руку сказав:
   — Отдай его мне.
   Эдвард улыбнулся. На кончиках его пальцев появилось пламя.
   — Отдай, я сказал! — прорычал незнакомец и потянулся было ко мне, только я совсем не желала, чтобы меня касались руки этого мерзавца.
   Отпрыгнув в сторону, попятилась от мужчины. Но он резко вскинул руки и с его пальцев сорвалась голубая искра, ударившая мне в грудь. В тот же миг тело словно занемело. Я застыла, глядя на мужа, а он лишь крепче сжал свою находку, пристально следя за мной и неизвестным.
   — Отпусти ее. Мы договорились. Когда я увижу, что она в безопасности, ты получишь этот свиток, — прозвучал голос Эдварда, уверенный и сильный. О, неужели муж решил, что я уйду и оставлю его одного?
   — Хорошо. Даю слово! — протянул руку незнакомец.
   — Ты маг, так скрепи его магической клятвой, — сказал Нед, — или я сожгу ко всем демонам этот свиток и никто не узнает, что в нем было.
   Мужчины смотрели пристально друг на друга. Я видела профиль незнакомца, точнее то, что обтягивала маска на его лице. И видела его взгляд.
   Показалось, или он почти обрадовался тому, что может произойти? Что, если этот свиток ему вовсе не нужен? Что, если он и сам не прочь его уничтожить, а мы ошибались?
   — Я даю слово, что ни делом, ни магией, не трону твою женщину, — тихо произнес маг. Он перевернул протянутую руку ладонью вверх и на темной перчатке, через ткань, проступил яркий символ, который я узнала.
   Нерушимое слово мага. Теперь он меня не тронет.
   — Уходите, леди Бэрилл.
   Щелчок пальцев и удерживавшая меня магия исчезла. Я качнулась к мужу.
   — Я не… — проговорила, но встретила взгляд Эдварда и молча кивнула.
   Его глаза говорили больше, чем слова и так было всегда. Надо просто уметь читать взгляд и понимать своего мужчину. А мне казалось, что я уже достаточно его знаю.
   — Он ваш, — приняв клятву, Эдвард бросил свиток, и незнакомец тут же поймал его на лету.
   — Уходите, леди Бэрилл! — шепнул довольно мужчина в черном.
   — Но… — произнесла было Фанни. Она явно была против такого исхода, но сообщник ее тут же прервал, не дав упреку сорваться с губ девушки.
   — Я же дал слово, — будто напомнил он ей.
   — Позволь, я попрощаюсь с женой, — сказал муж и я не сразу поняла смысл его слов.
   Ну конечно, вряд ли Эдварда отпустят! Но разве я смогу уйти, вот так просто? Нет! Ни за что!
   -Эйви, просто позволь мне поцеловать тебя и уходи. Так будет правильно.
   — Эдвард! — я встретила его взгляд, затем, будто завороженная тьмой мужских глаз, приблизилась и наклонилась, успев заметить, как маг сломал печать и развернув свиток нетерпеливо принялся изучать то, что было внутри.
   Нет. Я ошиблась. Свиток нужен ему. Но Нед?
   — Я люблю тебя, — шепнул он, когда наши губы встретились. Муж обхватил мою шею рукой, прижал крепче, углубляя поцелуй и я не сразу поняла, что произошло. По телу словно дрожь прошла. Боги всемогущие, да он из меня силу пил. Но как?
   Закрыв глаза, позволила себя целовать, не ощущая, впрочем, той страсти, которая разгоралась, стоило этому мужчине коснуться меня. Нет, этот поцелуй был иного свойства.
   Эдвард перенял силу алтаря. Уверена! Когда тот разрушился, его способность передавать магию осталась при генерале.
   — Уходи! — оторвавшись от моих губ, как от родника с живой водой, шепнул муж.
   Я же едва нашла в себе силы распрямить спину и не покачнуться.
   — Уходи! — уже тверже повторил Нед, и я поняла, зачем он забрал мою силу, выпив меня до дна, исчерпав настолько, что сама себе показалась пустой!
   Только бы Фанни и ее сообщник не заметили. Прошу!
   Кивнув, на подкашивающихся ногах, направилась в сторону коридора, чувствуя на себе взгляд мисс Харрингтон и мужчины в черном. Но сделала лишь несколько шагов, когда тьма поглотила меня, заставив привалиться к стене плечом. Несколько секунд стояла вот так, переводя дыхание, затем пошла дальше.
   Эдвард что-то задумал. О, если бы знать, что…
   Я услышала голоса. Никто и не подумал говорить тише, чтобы я не слышала.
   — Ты ведь меня узнал, не так ли? — Голос принадлежал незнакомцу, и я застыла на месте, а потом обернулась, успев услышать холодную фразу: — Фанни, ты знаешь, что надо делать.
   И по спине словно прошелся ледяной холод, отпечатавшись на плечах, как чужие, злые руки.
   — Что? Но я не соглашалась на убийство! — ответила девушка возмущенно.
   — Разве? А о чем ты думала, когда повредила доски и веревку своему родственнику? Что он упадет с лестницы и ушибется, да? Нет, милая, тебе придется сделать и это вместо меня. Я ведь поклялся. Ты получишь место при дворе, как мы и договаривались. И, конечно же, Пустоши к титулу и моей благосклонности!
   — Но… — попыталась возразить девушка, только ей не позволили.
   — Отступать поздно.
   Эти слова выбили почву у меня из-под ног. Нет, будь я не так ослаблена, не отдай все силы Неду, несомненно, справилась бы с этой маленькой и подлой леди. А так…
   Прижавшись к стене, стала ждать. Убегать нет ни смысла, ни сил. А если нападу неожиданно, то появится шанс. Да, маленький и призрачный, но он будет.
   Я прикрыла глаза и в тот же миг в тайной комнате что-то громыхнуло, затем вспыхнуло, да так ярко, что волна света прокатилась со странным низким гулом. Затем что-то оглушительно и ощутимо ударило в стену и не сразу, но поняла, что этот удар прозвучал не из комнаты, где оставался Нед. Нет! Кто-то ломился в закрытую стену тайного хода, и я позволила себе поверить в то, что помощь близко.
   Видимо, сэр Томас понял, что здесь что-то не так! Вероятно, именно он и слуги сейчас пытаются открыть потайную дверь. Но что происходит там, в комнате? О, как мне хотелось быть сильной! Как хотелось помочь Неду! Но я сделала то, что смогла. Отдала ему свои силы и свою магию.
   Когда в комнате снова что-то громыхнуло, я поняла, что от слабости сползаю по стене. И лишь присев на холодный пол, ощутила, как силы оставляют меня.
   Нед выпил все. Он оставил мне частицу жизни, чтобы я не угасла. Но я снова бы отдала ему все без остатка.
   Еще один сильный удар и послышались торопливые шаги.
   — Нед! — крикнул кто-то.
   — Эйвери! — позвал чужой голос.
   А затем очередная вспышка и жуткий грохот падающих камней заставил меня открыть глаза.
   Из комнаты полетели камни и песок.
   Обвал! Это была первая моя мысль.
   — Нет! — прошептала я, когда рядом склонился старший лорд Бэрилл. Рядом с ним суетились какие-то люди, больше похожие на тени. Чужие, незнакомые. Их было много и воздух почти звенел от магии. Кто они такие? Откуда пришли и почему?
   — Он там! — я попыталась встать. Не удалось. — Эдвард там! — сил хватило, чтобы поднять руку и указать на проход, которого больше не было. Его попросту завалило камнями.
   — Леди Эйвери, — плеча коснулась тонкая рука. А у меня в груди все сжалось от боли и бессилия.
   — Быстрее, разбирайте завал! Там мой сын! — прорычал чей-то голос. — Ну же!
   Я повернула голову, все еще не ориентируясь в том, что произошло. Образы перед глазами плыли. Кажется, сейчас потеряю сознание. Но мне нельзя, там же Эдвард! Как же я без него?
   Перевернувшись, уклонилась от рук, тянувшихся ко мне, и поползла в сторону завала.
   Там уже суетились мужчины. На меня едва не налетел здоровенный маг в темном плаще, но мгновение спустя чьи-то сильные руки подхватили меня с пола, а низкий голос прогремел:
   — Куда ее нести? Леди сейчас просто затопчут!
   — Позвольте, я покажу дорогу! — тот же приятный голос. Ну, конечно же, это Роза, фаворитка принца! Как же я сразу не поняла, не узнала. Но что она делает в Пустошах?
   — Вы? — прошептала я.
   — Я, — она кивнула. Сегодня девушка совсем не была похожа на прежнюю себя. Одетая в мужской костюм, сосредоточенная и спокойная, она коснулась моей руки успокаивая.
   Странное тепло потекло из ее тонких пальцев. Веки стали тяжелеть и вдруг отчетливо стало понятно, что она пытается сделать.
   — Я должна быть здесь! Не надо, Роза, прошу! — взмолилась я. — Там мой муж.
   — Он сильный маг и он жив. — Проговорила девушка. — Я чувствую его. Не волнуйтесь, леди Бэрилл. Но вам пока здесь не место. Доверьтесь мне, — сказав это, Розалин улыбнулась и тепло укутало меня, словно легкое одеяло. А дальше все поглотила тьма.
   Глава 29
   Целовать ее было приятно. Всегда. И даже в такой напряженный момент, Нед почувствовал, как внутри у него рождается то тепло, которое он называл любовью. Тепло и желание защитить, даже ценой своей жизни.
   И все же, он отнимал у нее силу. Целуя жену, касаясь ее волос и вдыхая этот неповторимый аромат любимой женщины, он одновременно понимал, что поступает подло.
   Возможно, не получится осуществить задуманное. Лекарь мог ошибиться. И тогда он просто погибнет. Хотя, разве у них обоих сейчас есть выбор?
   А так будет шанс. И за этот шанс он держится обеими руками.
   Сила Эйви была сладкой. Ее огонь, который он же сам и разбудил, отдав ей часть своей силы, смешался с собственной магией девушки.
   Только бы она подчинилась ему, чужая сила. Только бы все получилось.
   Нед сразу узнал незнакомца в черном. Едва тот появился рядом с Фанни. Конечно же, это всегда был Альберт. Кто знает, возможно, король, отец бывшего друга, непричастенв том, что происходит. И письмо… Да, то самое письмо, которое пришло ему на поле боя. Именно в нем и было проклятье.
   Что, если его тоже отправил принц?
   Эдвард с трудом оторвался от губ Эйвери, понимая, что ее надо отпустить. Альберт дал слово, но этому слову Бэрилл уже не верил. А значит, действовать придется быстро.
   — Уходи, — сказал он, вглядываясь в ее лицо, такое родное, такое любимое. Веря в то, что им еще суждено увидеться снова и понимая, насколько невелик шанс. Ведь Альберт уже догадался о том, что его личность не такая уж тайна. Да и разве были у принца шансы обмануть того, кто прошел войну, и кто знал магию лучше и чувствовал ее острее, особенно теперь, когда сила алтаря перетекла в него, как и сила жены.
   Нет. Ему надо, чтобы Эйви ушла. Чтобы она была в безопасности. А затем он будет действовать.
   — Уходи, — повторил Нед, чувствуя, как теряет себя.
   Она послушает его. И выбора нет. Теперь жена ему не помощник. Зато его тело напиталось силой. Он снова чувствует себя прежним, хотя и понимает, насколько недолог будет эффект. Но ему хватит. Он успеет сделать то, что нужно.
   Эйвери не успела скрыться в коридоре, когда Альберт заговорил.
   — Ты ведь меня узнал, не так ли?
   Взгляды мужчин пересеклись. Нед не собирался признаваться, лелея отчаянную и глупую надежду, что принц сдержит свое слово, и зная, что этому не бывать.
   -Фанни, ты знаешь, что надо делать.
   Эдвард встряхнул осторожно пальцами, призывая силу. Происходит то, чего он боялся. Но Бэрилл знал, что не даст в обиду свою женщину.
   — Что? Но я не соглашалась на убийство! — возмутилась тут же Фанни.
   — Разве? А о чем ты думала, когда повредила доски и веревку своему родственнику? Что он упадет с лестницы и ушибется, да? Нет, милая, тебе придется сделать и это вместо меня. Я ведь поклялся. Ты получишь место при дворе, как мы и договаривались. И, конечно же, Пустоши к титулу и моей благосклонности!
   Что и следовало доказать. Нед усмехнулся. Он и сам подозревал Харрингтонов, но тогда еще не знал, кто стоит за этим. Теперь было понятно. Фанни действовала заодно с Альбертом. Наверное, потому семейство и уехали до появления в Пустошах принца.
   — Но… — услышал генерал слова девушки.
   — Отступать поздно, — холодно проговорил Альберт и Нед устремил на мужчину в черном взгляд.
   — Это ведь ты прислал мне письмо на фронт? — спросил он глухо. — Ты стоишь за всем, не так ли?
   Фанни было сделала шаг в направлении коридора и тогда Нед, собрав все свои силы воедино, вцепился в подлокотники кресла. В какой-то миг при этом мужчина даже испытал дикое ликование, когда понял, что тело снова слушается его. Но как долго продлится блаженный миг, одним богам известно, и Бэрилл произнес:
   — Можешь даже не отвечать. Я и так знаю, что это ты.
   — И что теперь? — рука в перчатке потянулась к маске. Секунда и перед Эдвардом предстал принц собственной персоной.
   Фанни замялась. Было понятно, что она не может решиться сделать то, что ей велел будущий король. Все же, одно дело подпилить доски и веревку. И совсем другое, убить хладнокровно живого человека.
   Нед понимал это, как никто другой. Он убил впервые, только попав на войну.
   Первая смерть была ужасна. Как долго он потом не спал ночами, мучимый угрызениями совести. Оправдывал себя тем, кто убил врага и что у него не было выбора. Это после все встало на свои места. Он убивал, защищая свое королевство. И больше не мучился от подобных эмоций. Знал, что может убить снова. Но Альберт был его другом. По крайней мере, прежде ему так казалось.
   — Почему? — глухо спросил генерал, глядя в холодные глаза его высочества.
   — Все дело в этом свитке! — принц подбросил предмет беседы в воздух и тут же поймал, сжав крепко длинными ухоженными пальцами. — И ты сам знаешь, в чем причина.
   — Я никогда не претендовал на трон, — заявил Нед.
   — Ты? Конечно, нет. Но у тебя есть сын и появилась молодая красивая жена. Торговки, они женщины крепкие. Нарожала бы тебе эта девка сыновей. Кто гарантирует, что потом вы не заявили бы права на трон, а?
   — Все можно было решить миром, — сказал Бэрилл. — Мы могли поговорить. Мы могли вместе отыскать свиток и потом уничтожить его. Зачем было идти на крайности? Ты же знаешь меня, Альберт.
   -Я предпочитаю делать все правильно и по-своему. Это сейчас ты так говоришь. Как ты только догадался, что хранит этот документ? Или ваш предок все же оставил предупреждение, как это сделал мой? — взгляд принца стал холодным, почти колким и ледяным.
   — Я догадался. Вряд ли бы ты пошел на подобное ради меньшего, — ответил Эдвард, понимая только одно: Альберт, в отличие от него, прекрасно был осведомлен о тайне Пустошей.
   — Кто следил за нами? Как вы узнали, что мы нашли все фрагменты картины? — спросил генерал.
   — О, все просто. Надо благодарить Фанни и свадебный подарок, который милейшие Харрингтоны преподнесли твоей жене. О, да, — рассмеялся наследник престола. — Мы слышали все, что происходило в кабинете молодой леди Бэрилл. Точнее, слышала Фанни и передавала все мне. Но хватит тянуть время. Пора со всем покончить.
   Альберт кивнул бледной мисс Харрингон, одним взглядом приказывая ей отправиться за Эйвери. И только девушка сделала шаг в направлении коридора, когда Эдвард всталс кресла.
   О, случись все при других обстоятельствах, рядом с семьей, с женщиной, которую он любит, наверное, генерал смеялся бы от счастья. Лекарь, приглашенный Эйви, оказался прав. Его жена и ее магия, вот что было главным лекарством для Бэрилла. Но сейчас ему надо остановить это безумие.
   Он хотел многое спросить у Альберта, но понимал, что время истекло.
   — Стой! — рявкнул он, не глядя на Фанни, но обращаясь непосредственно к ней.
   Принц же, взглянув на Бэрилла, не удержал изумления выдохнув:
   — Ты можешь ходить?
   — Что, не все удалось пронюхать в моем доме? — только и сказал Эдвард.
   Он сделал шаг вперед. Ноги отказывались слушаться. Слишком долго он просидел в кресле. Слишком долго жалел себя. Тело казалось чужим и повиновалось с трудом. Но все же, он шел. Сделав шаг, повторил свою маленькую победу. Развернувшись, Нед вскинул руку. Магия слетела с пальцев, огненными путами оплела Фанни, потянула назад в комнату.
   — А я еще жалел тебя! — прорычал его высочество и Нед, оставив девушку, развернулся к тому, кого когда-то любил как брата. Он все еще не понимал, что заставило Альберта поступить так? Почему он решил, что ему, Неду, нужен трон?
   Принц был сильным магом и это стоило помнить. Генерал выставил защитный блок, успев за секунду до того, как в воздухе просвистел воздушный хлыст. Его удар мог легко оторвать Бэриллу руку, но щит выдержал атаку, хотя и пошатнул лорда. И все же, он снова распрямил спину и атаковал в ответ.
   Удар опрокинул Альберта на спину. Принц ловко перекатился набок и уже секунду спустя взвился на ноги и выпустил магию, раскинув в стороны руки, открываясь для удара.
   Его магия была черной. Совершенно темной и опасной. Нед прочертил руками в воздухе защитную руну, напитав ее силой своего рода и щит выдержал атаку, превратив надвигающуюся тьму в осыпавшийся пепел и мгновенно, еще до того, как противник собрал силу, ударил оплетающей огненной лентой, но принц с легкостью отбил ее, уничтожив, как Нед за мгновение до этого, темный покров.
   Его высочество был силен. Не зря закончил обучение в лучшей академии магии. Академии, куда так стремилась его жена.
   Мысль об Эйвери придала сил. Он сделал еще один шаг, полный боли, и снова ударил. На этот раз удар достиг цели. Тепловая волна отбросила принца к стене и с силой придавила, удерживая на месте.
   — Довольно, — прорычал генерал. На лбу выступили капельки пота. Еще немного и магия вспыхнет, превратив его в огненный факел. Допустить этого Нед не мог. Иначе он просто сожжет и принца, и Фанни.
   Альберт опустил взгляд на свиток. Потянулся к нему в попытке поднять, но сила Бэрилла не давала сделать даже шаг.
   — Ты не получишь свиток! — прохрипел принц.
   — Хватит глупостей, Ал! Мы найдем компромисс! — подошел ближе Нед. — Мы…
   Он не договорил. Полный лютой ярости, принц вскинул руку и ухмыльнулся, но так неприятно, что внутри у лорда Бэрилла что-то сжалось. Дурное предчувствие? Ощущение опасности.
   Альберт соединил пальцы и только тогда Эдвард понял, что задумал принц.
   — Проклятье, Ал, не надо! — взревел хозяин Пустошей, но его высочество лишь рассмеялся и щелкнул пальцами. В тот же миг шар, висевший над противниками и Фанни, до сих пор опутанной магией Эдварда, с яркой вспышкой взорвался и стены, пол, и даже потолок, словно пришли в движение. Жуткий грохот и шум падающих камней заглушили вопльужаса, сорвавшийся с губ мисс Харрингтон. Но за мгновение, за долю секунды до того, как камни упали вниз, Нед поднял руки и сделал то единственное, что только смог сделать: выставил огненный щит, укрыв себя, принца и девушку от камней, несущих смерть.

   — Как она? — прорезал темноту тихий голос, в котором отчетливо звучала усталость.
   — Она в порядке, если не считать того, что полностью опустошена, — ответил кто-то. И оба голоса были мне знакомы.
   Резко открыв глаза, увидела над собой потолок и кружившуюся люстру, которая не сразу застыла на месте. Ощущения были как после долгой болезни: слабость и, еще раз, слабость.
   — О, леди Бэрилл! Вы пришли в себя? — прозвучало совсем рядом и я, повернув голову набок, не удержалась от вздоха облегчения, вырвавшегося из груди.
   В комнате, помимо меня, находились двое. Рози и Эдвард. И оба улыбались.
   — Ты жив! Этот жуткий обвал, я… — не хватало слов, чтобы передать то волнение, которое охватило меня при виде мужа. И пусть лицо его было осунувшимся, а под глазами пролегли тени, но это был он, мой генерал, мой муж. Живой и, хвала всем богам, невредимый. А еще…еще он стоял, хотя и опирался на деревянные костыли. Но все же был на ногах!
   — Ты! — прошептала я.
   — Полагаю, вам надо поговорить? — произнесла Розалин, после чего, не дожидаясь ответа, вышла из спальни, которая принадлежала Бэриллу.
   — Я рад, что ты в порядке, — сказал муж и подковылял ко мне. Присев на край постели рядом со мной, он отложил костыли и потянулся ко мне, чтобы обнять.
   Приподнявшись и чувствуя себя изможденной и слабой, я растаяла в ласковых руках мужчины.
   — Ну, ложись. Тебе нужен отдых. Я совсем немного влил в тебя магии, чтобы ты пришла в себя. Как только встанешь на ноги, мы все повторим и обещаю, что верну тебе все, что забрал.
   Улыбнувшись в ответ, протянула руку, коснувшись щеки любимого.
   — Для меня главное, что ты жив. А как Габи и сэр Томас? — спросила тихо.
   — Все в полном порядке. К слову, Фанни и Альберт тоже, если тебе, конечно, интересно! — ответил муж.
   — Что с ними будет? И кто спас меня? — спросила то, что не давало покоя.
   -Нам следует благодарить его величество и леди Розалин, — ответил муж. Протянув руку, он в ответ коснулся моей щеки, и я невольно потерлась о ладонь мужа, радуясь ее теплу.
   -Розалин была приставлена королем к принцу. Не знаю подробностей, но каким-то образом она сумела понравиться ему и заняла место фаворитки, — Эдвард осторожно взял локон моих волос, намотал задумчиво на палец и отпустил, продолжая: — По возвращении из академии, Альберт стал странно себя вести. Вот его величество и решил приглядеть за сыном. А как ты помнишь, его спутница обладает особым даром, что не составляет для нее особого труда это делать. — Он отвлекся: — Желаешь пить? Может, проголодалась?
   -Но сколько я была без сознания? — спросила, надеясь вернуться к прежней теме разговора. И да, от стакана воды и кружки бульона с зеленью я бы не отказалась, что и поспешила сообщить мужу.
   — Ты спала всю ночь и почти весь день. Не так плохо, если сравнивать с прошлым разом, — последовал ответ.
   Воду он принес сам. Да, качаясь на костылях, но уже не на своем ужасном кресле.
   Мое сердце отчаянно радовалось, когда я видела, как генерал ходит. Пусть пока с помощью костылей, лишь бы ходил. Остальное исправим!
   За бульоном муж отправил вызванного лакея и только после снова присел на край постели, чтобы забрать у меня из рук опустевший стакан.
   -Ложись. Тебе надо набираться сил. Кстати, — он мягко улыбнулся. — Его величество еще гостит у нас. Так что, скоро вы познакомитесь! Он изъявил желание дождаться счастливого момента, когда ты встанешь на ноги.
   — Король? Он все еще здесь?
   Вот почему-то мне совсем не хотелось этой встречи. Но королю не отказывают. И если он изъявил желание увидеть молодую леди Бэрилл, то так и произойдет, вне зависимости от моего желания.
   — Да. И Альберт тоже. К нему приставлена целая гвардия магов.
   — Что его ждет? — спросила тихо.
   — Ну, — муж передернул плечами, — зная нашего славного монарха, ничего хорошего. И все же, он сын короля. Сама понимаешь…
   Я понимала. И одновременно, не понимала. Альберт негодяй и мерзавец. Не хотелось бы мне жить в королевстве, в котором будет править подобный король. Вот совсем.
   — Что было в свитке?
   Муж вздохнул.
   — Я вернул его назад. Туда, где ему и место. После этого комнату снова завалили. — Он поморщился. — Мой предок, как оказалось, не отказался от трона. Он должен был править. Уж не знаю, как они это решили, бросили жребий, или что-то еще. Но если верить свитку, то именно наш род и должен был править королевством. Не предки Альберта.
   У меня даже лицо вытянулось от такой правды.
   — В свитке, заверенная магией, бумага о престолонаследовании, подписанная кровью Бэриллов и Гаррильтонов.
   — И ты вернул ее на место? — ахнула я.
   — А что, желаешь стать женой короля? — он тихо рассмеялся, затем лицо его стало серьезным. — Я не желаю такой жизни ни для себя, ни для вас с Габи. Хотя, полагаю, один человек в нашей семье был бы в полном восторге от подобной новости. Но вот именно ей как раз и не стоит об этом знать. И никому не надо. Знаем только мы. Ты и я. Мне вполне хватает этого замка и своего положения в обществе. К слову, Габи была очень рада, когда нашлись сокровища. Теперь большая их часть в ее комнате в сундуке.
   В дверь тихо постучали и мы прервались.
   Вошедшей оказалась горничная. Она принесла бульон, и Эдвард помог мне сесть в постели, подождав, пока служанка подаст горячую кружку, от которой шел умопомрачительный аромат. В животе отозвалось голодным урчанием и я, покраснев, сделала глоток.
   — Я тебя утомил. Выпей бульон и ложись. У нас еще будет время поговорить, — сказал муж.
   — А ты? — я даже приподнялась.
   — Я не уйду. Я всегда теперь буду рядом с тобой, Эйви, — проговорил муж и ласково улыбнулся мне.

   Отчего-то его величество короля Ричарда Гаррильтона я представляла себе совсем другим. Нет, я, конечно же, прежде видела его изображение. Оно было на монетах и часто лицо монарха печатали в газетах, которые мой отец так любил читать по утрам, еще когда я была незамужней девицей. Просто оказалось, что в жизни это совсем простой человек, как я, или как сэр Томас.
   Король был высоким и подтянутым мужчиной. Альберт мало походил на отца, разве что, цветом волос и профилем.
   Ричард же показался мне немного уставшим от бремени власти, но, тем не менее, приличным человеком, которому не чуждо тепло и сострадание. И уж точно в голове никак не мог увязаться образ того, кто оставил Эдварда без поддержки в трудную минуту.
   Мы встретились с его величеством уже через день после произошедшего. И если в маленькой гостиной, где присутствовали немногочисленные придворные маги, меня лишь представили сиятельному монарху, то позже, после ужина, уединившись в тесном кабинете Неда, мы смогли поговорить.
   Слуг отпустили. Негоже было прислуге слушать то, что обсуждают хозяева дома, да еще и с самим монархом. Полагаю, им, конечно же, было бы любопытно подслушать эту беседу, но мы опасались слухов. Да и не стоило давать повод как сплетням, так и разговорам. Все же, дело касалось принца и его отца.
   Несколько магов вышли из комнаты, а затем над столом, за которым восседал Ричард, повисла тишина. Ее нарушил сам король.
   — Полагаю, мои люди уже наложили полог тишины над этим кабинетом, и я могу свободно говорить, — произнес он и улыбнулся одними губами. Глаза мужчины остались лишены напускной радости. Я же порадовалась, что в комнате нас всего трое. Я, Эдвард и сэр Томас.
   — Прежде всего, — Ричард, обвел взглядом собравшихся, — я бы хотел принести свои искренние извинения за то, что натворил мой сын. Боюсь, что я сам послужил невольной причиной тому, что случилось.
   Я заметила, что Эдвард нахмурился, услышав такие слова.
   — Надеюсь, то, что я сейчас скажу, не выйдет за пределы этой комнаты? — уточнил мужчина, скорее для формальности. — Дело в том, — выдержав паузу продолжил он, — что я сам сказал Альберту о том, что желаю видеть на троне после своей смерти Габриэля Бэрилла.
   — Но? — вырвалось невольное и я поспешила прикрыть рот ладонью, вспомнив о том, кто сидит передо мной в кресле Эдварда.
   — Полно вам, леди Эйвери! Я сейчас говорю с вами не как король, а как отец, — на этот раз Ричард улыбнулся уже тепло и искренне.
   — Тогда почему вы сказали подобное своему наследнику? — высказала общую мысль, которая витала в воздухе почти осязаемая. Подними руку и, кажется, коснешься ее, как чего-то реального.
   — У Альберта не может быть детей. И я составил завещание, — последовал ответ.
   — Боги всемогущие, — не заметила, как произнесла все вслух.
   — Бесплодие, увы, не лечится магией, — вздохнул монарх.
   — Значит, за уходом арендаторов стоите не вы? — прямо спросил сэр Томас.
   — Я не знал о том, что произошло здесь, в Пустошах. — Король поморщился. — Эдвард, я полагал, что у тебя все в порядке. Что ты проходишь лечение. И я писал тебе письма, я отправил к тебе своего лучшего лекаря. Да, каюсь, виноват, мне следовало проявить интерес и приехать сюда лично, но после войны, и ты это знаешь сам, в королевстве было много дел, которые требовали срочного решения и вмешательства. Разрушенные города, сломанные судьбы. Люди, оставшиеся без жилья. Я уезжал на границу. Даже сейчас есть те, кому нужна моя помощь. Я почти разорил казну, но не о том сейчас речь.
   — Ваш сын знал о том, что не может иметь детей? — спросила я тихо.
   — Знал.
   — Тогда я совсем не понимаю его страха.
   Король улыбнулся, но как-то жутко.
   — Он мой сын. И я, увы, люблю его, несмотря ни на что. Он мой единственный наследник, хотя теперь я подумываю о том, чтобы взять новую жену, раз уж все вышло именно так.Кажется, нам нужна леди Розалин. У меня плохо выходить объяснять. А она, как никто другой, знает все.
   Роза?
   Я вспомнила ее лицо, ее улыбку. Тайну, которую она хранила и не выдала принцу. Хотя, теперь понятно, почему.
   Интересно, знает ли король о том, кем на самом деле является Габи? Спросить, или сначала позволить высказаться таинственной фаворитке принца, которая, судя по всему, таковой и не являлась?
   Тем временем Ричард поднял руку. Все его пальцы были усыпаны дорогими перстнями. Он тронул тот, что украшал мизинец, прижав зеленый изумруд, и уронил руку на колено, устало и обреченно.
   Мы переглянулись. Эдвард молчал. Сэр Томас казался разочарованным и недовольным. Его можно было понять. Плохим родственником оказался король. Скорее всего, он знал, что таится за приятной внешностью и благородными манерами сына. Но, как говорят, своя рубаха ближе к телу. О, даже подумать страшно, что бы он сделал, если бы Эдвард не спас Альберта. Это сейчас он сидит перед нами такой спокойный, рассуждая о новой жене. А по сути они оба не допустят к трону Бэриллов, даже если Нед предъявит всемумиру документ. Теперь король сделал для себя вывод и нашел решение: жениться снова. А как же его наследник?
   Но я слишком много думаю.
   Рози вошла неслышно. Дверь распахнулась, пропуская тонкую фигурку миловидной красавицы и тут же кто-то закрыл ее за спиной девушки.
   — Ваше Величество, господа, — она сделала книксен. Эдвард привстал. Сэр Томас поднялся быстро и кивнул юной леди. Я же подумала о том, что во всей этой жуткой истории мне симпатична только эта девушка.
   — Леди Розалин, прошу, мы хотим услышать ваш рассказ, — проговорил король.
   Она улыбнулась. Взглянула на меня проговорив:
   — Я очень рада, леди Эйвери, видеть вас в здравии.
   — Благодарю. Полагаю, этим я обязана вам? — вернула улыбку магине.
   — Отчасти.
   Она прошла вперед. Встала так, чтобы ее видели все присутствующие.
   — Что вы желаете знать?
   — Все. Расскажи, как я приставил тебя к сыну.
   Розалин сложила руки на груди и ответила:
   — Его высочество узнал о своей беде случайно. В академии, где он учился, у принца Альберта была девушка. Когда она забеременела, то назвала отцом наследника престола. По некоторым причинам, его высочество усомнился в своем отцовстве. Сами знаете, что в Терриуме отличные маги-целители. А принц Альберт не желал жениться на девушке, которая, как оказалось, делила постель еще и с ректором академии. Магический анализ подтвердил, что отец именно ректор, но он же показал и неспособность его высочества к зачатию. Сами понимаете, утаить подобное оказалось невозможно. Его величеству сообщили об этой беде…
   — И тогда я решил, что наследником станет Габриэль, — сказал король. — Я был зол. Я был опустошен. Мне казалось это правильным решением. Это после я понял, что еще вполне могу жениться сам. И если бы у меня родился еще один наследник, проблема была бы решена. Но лорд Габриэль был моей тихой гаванью. Запасным вариантом.
   Розалин улыбнулась, дождавшись, когда Ричард закончит говорить и, повинуясь взмаху его руки, продолжила:
   — Все произошло в последний год обучения его высочества. Затем он вернулся. Он был в ярости. Меня приставили к принцу, чтобы я могла следить за ним, читать его эмоции и сообщать обо всем, что происходит в его жизни. В день, когда мы приехали в Пустоши, я поняла, насколько наш принц ненавидит лорда Эдварда, — взгляд девушки переместился на генерала.
   — Он пытался меня убить, — сухо бросил муж. — Даже когда, между нами, еще не лежала пропасть в виде короны.
   — Ваш сын алчный и завистливый, — выдохнула я не удержавшись.
   Король взглянул на меня так, что стало даже неловко.
   — И тем не менее он мой сын, — произнес мужчина.
   — Это не оправдывает его в моих глазах, — сказала было я, но муж положил руку на мою ладонь и слегка сжал, будто успокаивая.
   — Да. Я понимаю его вину. Но я накажу его сам. И накажу так, что Альберт больше не сможет никому навредить. Но он будет жить. И я не позволю причинить ему вред. Вы все должны это понимать. Вы, леди, — взгляд короля устремился ко мне, — осознаете все, когда у вас появятся собственные дети. Уж если я простил ему план покушения на мою жизнь…
   Наверное, его величество прав. У меня пока нет детей. Есть Габи, и она мне как родная. Не знаю, как поступила бы на его месте. Наверное, тоже не смогла бы поднять руку на родного сына.
   — Его высочество планировал убить вас? — спросил сэр Томас.
   — Да. Я был вторым по его плану, после вашего сына, — ответил король.
   — Принц намеревался жениться. После он планировал купить ребенка и выдать его за своего.
   — Полагаю, что супруга принца Альберта умерла бы во время подложных родов? — предположил Эдвард.
   — О, да. Вы мыслите правильно, милорд.
   У меня от всей этой жуткой правды потемнело перед глазами.
   — Леди дурно! — заметила Розали.
   Я качнула головой.
   -Нет. Все пройдет. Мне просто нужно на воздух, — а, по правде говоря, хотелось просто сбежать от его величества, сидевшего рядом и так спокойно рассуждавшего о своем сыне.
   — Позвольте, я позову слуг, — предложила магиня.
   — Вы можете проводить ее сами. Полагаю, мы все закончили. — Король повернул лицо к Бэриллу. — Утром мы покинем Пустоши.
   Розалин подошла ко мне, предложила руку и вместе с сэром Томасом мне помогли выйти из комнаты.
   — Вас проводить в спальню? — уточнила девушка.
   — Я бы лучше вышла на воздух, — попросила тихо.
   Мы миновали длинный коридор и вышли в холл. Дом был полон магами, прибывшими с королем. На нас покосились, но никто не сказал ни слова, когда выходили из замка.
   Снаружи дул свежий ветер. Он гнал сизые облака по небу, обещая ночью дождь и смену погоды. Вдали раскинулось море. Оно сегодня волновалось, повинуясь ветру. Белые барашки играющих волн напомнили мне о происшествии в гроте и по спине пробежала дрожь. Наверное, я больше не буду относиться к этой стихии с прежним пренебрежением. И все же, она радовала взгляд, заставляла немного успокоиться.
   — Вам лучше? — спросил старший Бэрилл и я кивнула в ответ.
   — Благодарю, сэр Томас. Мне уже легче.
   Он отпустил мою руку и улыбнулся. Я же посмотрела на Рози, встретив ответный взгляд.
   — Вы никому не сказали о тайне Габи, — проговорила тихо.
   — Полагаю, вы сами должны открыть эту тайну, — ответила она.
   — И все же, спасибо!
   Девушка взяла меня под руку, кивнув на дорожку, что вела к спуску к морю.
   — Пройдемтесь, леди Бэрилл, если желаете.
   Я желала. Здесь дышалось легче. И хотелось побыть вне стен замка. А еще хотелось, чтобы Пустоши снова стали принадлежать нам одним, а все эти гости, заполнившие замок, просто уехали в свою столицу.
   — Его высочество всегда завидовал вашему мужу. Вы же понимаете это?
   — Теперь, да.
   Мы пошли вперед. Сэр Томас последовал за нами, готовый прийти на помощь, если мне снова сделается дурно. Жаль, что Нед пока не может ходить настолько, чтобы сопроводить меня. Но чудо, что генерал поднялся на ноги. Хотя до полного выздоровления, полагаю, еще далеко. Зато мы теперь точно знаем — муж будет ходить!
   — Что будет с принцем? — спросила у своей спутницы.
   — О, полагаю, у него отнимут магию. Но лорд Эдвард сделал правильный выбор, оставив ему жизнь.
   — Наверное, он хорошо знает короля Ричарда, — попыталась улыбнуться.
   — Да. Королевские отпрыски особы привилегированные и ваш муж прекрасно знал, что делал. Его величество не простил бы смерти сына.
   Невольно кивнула.
   — А что будет с мисс Харрингтон?
   — Лишение дара и, полагаю, опала для всей семьи, — Розалин улыбнулась, глядя на море.
   — В этом есть и моя вина, — призналась невольно, когда мы подошли к началу спуска. Здесь мы остановились и обе посмотрели на разгулявшуюся стихию.
   — Почему? — искренне удивилась девушка.
   — Подарок, который подарили мне Харрингтоны. Я хотела убрать его из своего кабинета, но забыла.
   Рози улыбнулась.
   — О, не вините себя. Эта статуэтка была зачарована так, чтобы вы о ней забыли. Принц и Фанни продумали все. А лорд Эдвард не почувствовал опасности от этой вещи, ведьона, по сути, таковой и не была.
   Несколько минут мы молчали. Сэр Томас встал рядом, устремив взгляд вдаль.
   — И что теперь будет дальше? — спросил он, нарушив молчание.
   — Жизнь, — просто ответила Розалин, и я улыбнулась, повторив ее слова про себя.

   Отец приехал ранним утром, когда еще замок спал. Первые слуги, кто топил камины и работал на кухне, едва отправились на свои рабочие места, когда к Пустошам подъехалэкипаж.
   Меня разбудила горничная. Взгляд у нее был очень взволнованный, но услышав, что ничего страшного не приключилось, а напротив, только хорошее, я поднялась с постели, чтобы встретить отца должным образом.
   Его пригласили в мою гостиную. Я едва успела надеть платье и привести в порядок волосы, когда мистер Латимер ворвался без стука и быстро подошел ко мне, обняв так, что стало тяжело дышать.
   — Эйвери! Цела! О, какое счастье! — проговорил он, удерживая меня в своих руках.
   — Отец? Но откуда ты? Приехал в гости? Соскучился? — спросила, едва меня отпустили, перестав душить.
   — В гости? Ты издеваешься, дочь? Я все знаю. Мне уже сообщили! — выпалил папа.
   — Кто? Эдвард? — я сомневалась, что король допустит слухи о произошедшем. И прошло всего два дня. Нет. Это точно муж, или…
   — Твой супруг не счел нужным поставить меня в известность об этом кошмаре. Нет! Это Джек! — сказал мистер Латимер. — И да, я едва сумел прорваться через это столпотворение магов, которые охраняют замок.
   — Джек, — повторила за отцом. — Вот как.
   — Конечно! Ты же не думала, что я оставлю тебя одну. Я твой отец. Я должен знать обо всем, что происходит. Но стоило мне уехать, как ты просто погрязла в неприятностях. То едва не погибла в море, теперь еще и это! — он раскраснелся от возмущения. — Уже жалею, что отдал тебя за Бэрилла! Вот ей-богу, Эйвери, стоило рассмотреть других кандидатов в мужья, более, так сказать, спокойных и рядом бы жила, а не на этих куличках.
   — Папа, — я улыбнулась. — Мне другого не надо. — И посмотрела в глаза отцу, отчего он вдруг вздохнул и усмехнулся.
   — Я уже вижу. Я сразу понял, что этот брак будет совсем не фиктивным. Вы так смотрели друг на друга. Но это вовсе не означает, что я смирился и рад, — он погладил меняпо щеке.
   — Но Джек, — вернулась к немому. — Это ты его нанял.
   — Да. И совершенно не жалею. К слову, советую оставить в замке. Отличный парень. Такой пригодится. Он и дела вести умеет. И может быть преданным, а это я весьма ценю в людях.
   — Я тоже, — произнесла, услышав за спиной знакомый звук отворяемой двери.
   Эдвард вошел через смежную комнату. Он успел надеть рубашку и жилет. Полагаю, кто-то из слуг оповестил хозяина замка о приезде родственника.
   — А вот и вы, — заметив генерала, проговорил отец.
   — Рад вас видеть, — Эдвард улыбнулся и шагнул вперед, тяжело опираясь на костыли.
   Взгляд мистера Латимера скользнул по фигуре Бэрилла. Изогнув бровь, он сказал:
   — О, а это для меня приятный сюрприз.
   — Для меня тоже, — не остался в долгу генерал.
   — Учтите, Бэрилл! Я очень зол на то, что моя дочь подвергается опасности в вашем доме. Совсем не такой жизни я желаю для своей Эйвери.
   — Отец, это зависело не от Неда, — попыталась вмешаться.
   — Сэр, — Нед распрямил спину. По его лицу прошлась судорога боли. Это напомнили о себе больные ноги мужа. — Я клянусь, что никогда больше не подвергну жизнь вашей дочери опасности. Я слишком люблю ее для этого.
   — Любите? — изогнул брови мой папа.
   — Больше жизни.
   Обхватив руками отца, прижалась к его груди щекой шепнув:
   — Пап, и я его люблю.
   Он вздохнул. Было ощущение, что внутри отца борются противоречивые чувства. Он очень волновался обо мне. И кто знает, может быть, именно в этот момент, я совсем немного, но поняла короля Ричарда.
   — Хорошо, Бэрилл! Я попробую поверить вам. Но знайте, если вы ее обидите, хотя бы словом, я сделаю все, чтобы моя дочь не страдала.
   — Знаю, — только и сказал муж.
   ЭПИЛОГ 1
   — Вот и все, — я крепко сжала руку Габриэль, пока мы шли по улице. Нам навстречу спешили люди, жители столицы. И ступая по тротуару, расчищенному от снега, удивленнодумала о том, как же быстро успела отвыкнуть от городской суеты. Нет. Определенно, мне теперь больше нравились Пустоши, пусть они и были не столь обитаемы, да и соседей, как оказалось, у нас было не так много, зато мне нравился тот простор и свежесть воздуха, которые были в поместье.
   А вот Габи, в отличие от меня, пришла в полный восторг от города. Она то и дело вертела головой, рассматривая витрины, пестревшие яркими вывесками, которые манили к себе девочку, как манит все яркое и непривычное.
   Нет, все же, придется нам чаще бывать здесь. Да и учиться ей надо. С таким потенциалом, как у моей девочки, просто грех не развиваться дальше.
   Учитель, присланный отцом, как он и обещал, пришел в полный восторг от силы девочки и более не жалел о том, что отправился в глушь.
   — Теперь ты официально мисс Габриэль Бэрилл, будущая леди и герцогиня, — добавила я, но тут же отметила, что данный факт меня радовал больше, чем малышку.
   Эдвард рассказал все его величеству в день отъезда последнего из Пустошей. Да, был небольшой скандал, чего и следовало ожидать, но сам король выразил тихую радость по этому поводу. Полагаю, он просто понял, что мы пока не претенденты на престол, что еще больше подтолкнуло его королевскую милость поспешно жениться. И о бракосочетании мы узнали спустя месяц после всех страшных событий, которые произошли в замке.
   Теперь Габи наряжалась в прелестные платья. И оказалась той еще модницей, причем, девочка обладала внутренним чувством прекрасного, и сама выбирала себе наряды. Для этой цели мы и приезжали в столицу и останавливались чаще всего у отца, а не в особняке Эдварда.
   Сейчас мы шли от парка в сторону торговых кварталов, где открыла свою лавку тетушка Тереза. Я давно не виделась с ней, но отец рассказывал, что дела у нашей милой травницы, постепенно идут на лад, в чем мне хотелось убедиться собственными глазами.
   А вот и лавка. Узкое, забавное здание в два этажа высотой, словно втиснулось между двумя соседними и, если бы не яркая вывеска с цветами в корзине, можно было бы с успехом пройти мимо.
   — Это здесь? — уточнила девочка, перестав вертеть головой.
   — Да. — Я открыла дверь, услышав, как мягко звякнул колокольчик, впуская нас внутрь лавки.
   Здесь пахло травами и лимоном, было тепло и уютно. На полках соседствовали мешочки с травами и сборы трав. Были здесь и сухие букеты для ароматизации комнат. Но больше всего меня привлекла румяная леди, стоявшая за прилавком. Она была в цветастом платье и фартуке, повязанном впереди на широкий богатый бант.
   — Тетя Тереза! — проговорила я, но она уже увидела нас с Габриэль и спешила выйти из-за прилавка, улыбаясь с искренней радостью.
   — Эйви, Габи! — прозвучало в ответ, и мы поочередно утонули в широких объятиях леди. — Какими судьбами? — спросила она и тут же добавила, бросив быстрый взгляд в окно, за которым виднелась улица.
   — Я сейчас закрою лавку и угощу вас чаем с земляничным вареньем, — она прошла к двери, достала ключ и, заперев дверь, перевернула табличку с «открыто» на «закрыто», после чего развернулась к нам и сказала: — Надеюсь, Эдвард не украдет вас раньше, чем мы выпьем чаю?
   — О, нет! — улыбнулась я. — У него какие-то дела во дворце. Мне он ничего не рассказывал. Ушел весь таинственный.
   — Ушел, — улыбнулась Тереза. — Твоя любовь, Эйви, сотворила чудо.
   — Ну, — я замялась, — Эдвард пока ходит с тростью. Ему еще тяжело без нее.
   — Но, дорогая моя, ты сравнила, трость и то дурацкое механическое кресло! — тетушка заторопилась на кухню.
   Габи у нее в лавке была впервые. До этого мы виделись с Терезой в доме у отца. И теперь девочка вертела головой, разглядывая обстановку внутри.
   — А мне здесь нравится, — проговорила она, когда мы перешли на кухню, которая находилась на первом этаже, отделенная от лавки тонкой стеной. Сама тетя жила на втором этаже, где находились спальня и ванная комната. На первом хватило места только для кухни и крошечной гостиной с жарким камином. Но ей, кажется, хватало для счастьяэтого маленького мира.
   Пузатый чайник на магической плите засвистел бодро и весело уже спустя пару минут. За это время мы сели за стол, и тетушка расставила вкусности: печенье и сдобу к своему хваленому варенью.
   — Вот, угощайтесь.
   Габи тут же принялась за еду, а я налила себе чаю и пригубив, закатила глаза.
   — Ох, как мне не хватает в Пустошах твоих отваров, — протянула задумчиво.
   — Я дам вам с собой, — улыбнулась тетя. — Как там Патрик? Весь в делах? Все снаряжает корабли за специями?
   — Да. И у него теперь появился помощник. А я по-прежнему веду финансовую сторону.
   — А как дела в поместье? — тетушка тоже пригубила чай.
   — Все в порядке. Теперь у Неда есть деньги. К нам возвращаются арендаторы, но дома пришлось отремонтировать, да и мы строим новые. И уже заехало несколько семей.
   — Это замечательно, — кивнула головой тетушка. — Я так рада, что этот брак стал счастливым для вас обоих!
   О, знай она, сколько на мою долю выпало приключений и опасности, прежде чем жизнь наладилась, вряд ли была так спокойна. Но кто же ей расскажет?
   Точно, не я. И не отец. Незачем волновать Терезу. Знание не всегда сила.
   — Мадам, а можно ли мне посмотреть вашу лавку? — проявила интерес Габриэль.
   — Конечно, моя дорогая. И ты можешь взять все, что тебе понравится, — улыбнулась девочке тетя.
   Габи кивнула, бросила на меня довольный взгляд, и убежала, а я со вздохом произнесла:
   — Сейчас она, вместе с учителем, изучает лекарственные травы.
   — О! Вот в чем дело, — рассмеялась Тереза. — Ну, тогда ей определенно понравится в моей лавке.
   Мы немного помолчали, слушая треск огня в камине. За окном проехал экипаж, прошли какие-то люди. Здесь, в гостиной, были слышны все звуки извне.
   -Ты все так же хочешь поступать? — вдруг спросила тетя.
   — Да. Я не передумала.
   Она опустила взгляд.
   — Да. Твоя матушка этого хотела. Наверное, она права. Все должны учиться. Даже женщины. Тем более, ты всегда хотела быть магом и владеть силой.
   — Теперь я умею больше, — сказала в ответ на ее слова и подняв руку, шевельнула пальцами, пробуждая на самых кончиках яркое пламя.
   — Это Эдвард, — пояснила в ответ на вопросительный взгляд тети. — Он дал мне больше силы. Теперь я маг огня и, одновременно, бытовой. Теперь меня точно возьмут в Терриум.
   Тереза улыбнулась.
   — Когда ты так счастлива и так улыбаешься, то очень похожа на нее… — произнесла она еле слышно.
   — На кого, на нее?
   — На свою мать. — Тетушка сделала еще глоток.
   — Ты что-то знаешь о ней? Кем она была?
   Тереза отвела глаза.
   — Значит, знаешь. Может, поделишься? — спросила я тихо.
   — Наверное, пришло время, — решительно отставив в сторону кружку, она вздохнула. — Твоя мать была против того, чтобы ты знала. Но я теперь думаю иначе. Твой муж тебя любит. И если ты захочешь ему все рассказать, вряд ли это испортит ваши отношения и брак.
   — Что ты имеешь в виду? — мне не понравились ее слова. Они заставили меня призадуматься, так ли мне нужна эта правда? Хотя, нет. Нужна. Правда, конечно, не всегда бывает приятной, но лучше знать, чем оставаться в неведении. У меня ведь взялась откуда-то магическая сила. Так что?
   — Твоя мать была магом. Не очень сильным, но все же. А маги у нас, как ты знаешь, относятся только к благородным семьям. Редко, когда в простой семье рождается ребенок, обладающий силой. Аристократы хорошо охраняют свою кровь. Но твоя мать… — тетушка замялась. А я оглянулась, проверить, не вернулась ли дочь. Но нет. Габи была слишком увлеченной натурой и теперь, когда тайна замка была раскрыта, она, как и все представители огненной стихии, с головой ушла в свое новое увлечение. Магию и уроки с учителем. Не сомневаюсь, что она сейчас перебирает травы в лавке Терезы. И все же, следовало убедиться, что малышка не стоит за спиной. Ведь я еще не знаю, что мне сообщит тетя.
   — Что же? Говори? — попросила тихо.
   — Она совсем не благородная леди. Дитя любви мага и простой женщины, — вздохнула тетушка. — Полукровка. Отец ее не признал, что и не удивительно. А вот наш Патрик любил без меры, хотя счастье их было недолгим.
   — И кто же мой дед? — проговорила и сама удивилась, насколько спокойно прозвучал голос.
   — Этого я не знаю. Ее мать ей этого так и не сказала. Думается мне, она не хотела, чтобы кто-то знал об этом.
   Я опустила взгляд. Наверное, Неду стоит знать об этом. И да, тетушка права. Правда ничего не изменит между нами. И все же, частица крови благородных во мне есть.
   Невольно улыбнувшись, потянулась за чаем.
   Я теперь леди Бэрилл. Какая разница, кем был мой дед, тот, кто отказался от нас?
   Тетушка неловко улыбнулась.
   — Ты не огорчилась?
   — Совсем, — ответила и не покривила душой. Но, признаться, мне стало немного легче.
   Самую, так сказать, малость.

   Эдвард выходил от его величества держа в руке назначение и отчего-то радовался тому, что получил его именно теперь.
   Да, пока он не обходился без костыля, но это временно. Силы возвращались, пусть и не быстро, как ему бы хотелось, и все же…
   В коридорах дворца сегодня царило оживление. Молодая королева любила устраивать праздники и на бал, по случаю смешной даты, месяца брака с Ричардом, съехались все именитые лорды королевства. Так что залы и коридоры были полны гостями, разодетыми по последней моде, в кружева и ленты. Эту моду привезла с собой ее величество, ставзаконодательницей красоты, которую Нед, при всем его уважении к коронованной особе, мало понимал.
   Прошло всего три месяца с того дня, когда король покинул Пустоши, увозя своего сына. Нед ничего не спросил о принце во время аудиенции. А сам Ричард сделал вид, что между ними все по-прежнему, как было до войны, но, если верить слухам, Альберт был заперт в башне, словно пленник, и лишен своей магии, превратившись в простого человека. Для того, кто владел силой и был могущественным, это был большой удар. Нед знал по себе, что значит быть ничтожным калекой. А маг без силы — тот же калека.
   Очередной просторный зал, в который вывел Бэрилла коридор, оказался заполнен придворными.
   Дамы в ярких туалетах. Мужчины им под стать, похожие на диковинных птиц с юга, в этих цветных камзолах и лентах.
   Генерал мысленно скривился, мечтая как можно скорее покинуть дворец и найти своих любимых девочек — Габи и Эйвери. А потому он не сразу отреагировал, когда кто-то назвал его насмешливо по имени.
   Развернувшись, Эдвард увидел компанию молодых господ и вдруг узнал среди них того, о ком давно и думать забыл.
   Но, видимо, последний прекрасно знал, кто такой Нед и кем приходится ему бывшая мисс Латимер.
   -Лорд Эдвард Бэрилл! — повторил молодой мужчина и вышел из окружения придворных. Все они неприятно улыбались и смотрели на генерала с долей насмешки. Дамы прятали улыбки за раскрытыми веерами, мужчины же насмехались откровенно. Но Нед видел только одного из них.
   — Лорд Морлен? — только и проговорил он спокойно, глядя на того, кто имел несчастье оскорбить его Эйвери, бросив ее у алтаря. Хотя, ему сейчас впору было бы поблагодарить за подобное этого мерзавца. Правда, на самом деле, сделать с ним хотелось совсем другое. Как минимум, хорошенько ударить в наглую физиономию, и, как максимум, вызвать на дуэль. И все же, Бэрилл взял себя в руки и смерил наглеца холодным взглядом. Он помнил его по своим прежним визитам во дворец. Правда, тогда Морлен не смел и рта раскрыть в его присутствии. Теперь же молодой лорд имел несчастье сделать то, за что мог поплатиться.
   — Не помню, чтобы мы были представлены друг другу для подобного обращения, — продолжил Нед, крепче сжав рукой искусный костыль, более похожий на трость.
   — Это не имеет значения, — сделал шаг в направлении Бэрилла Чарли. За его спиной послышались короткие смешки, предназначавшиеся именно генералу. Это придало и без того нахальному аристократу уверенности в себе. Морлен довольно улыбнулся, проговорив:
   — А знаете ли вы, что прежде я был весьма тесным образом знаком с вашей нынешней супругой, леди Бэрилл. Еще в пору ее девичества, когда некая торговка носила фамилию Латимер, — он подбоченился, словно бросая вызов Неду. А у генерала даже ладони зачесались нарушить правила этикета во дворце. Но пока он ждал. Видел, что вокруг собирается толпа придворных, жадных до подобных неприятных сцен. Бэрилл понимал, что его пытаются вывести из себя. И Морлену это почти удалось.
   — Вам не кажется, что вы забываетесь, лорд Морлен, — произнес обманчиво спокойно Нед. — Я даю вам шанс принести мне извинения, так как всегда жалел глупцов.
   — Извинения? С чего бы? — Чарльз подошел ближе. — Я не поверил своим глазам, когда, несколько месяцев назад увидел в газете объявление о вашей свадьбе с моей бывшей невестой, лорд Бэрилл. О, да, смею предположить, что ваше материальное состояние оставляет желать лучшего. Но жениться на торговке ради денег, — он гадко улыбнулся. — Это же насколько надо не уважать себя и свой славный род, который вы теперь покрыли позором!
   Эдвард вернул Морлену улыбку.
   — Не могу понять, почему вы так обеспокоены моим положением, сэр? — улыбка стала еще шире. Кажется, Нед понял, в чем причина подобных злых слов Чарльза. — Зависть плохое чувство, Морлен. Благодаря вашей недальновидности и глупости, я получил в жены самую прекрасную и благородную женщину. Наверное, мне впору было бы поблагодарить вас за ту подлость, которая привела нас с Эйвери друг к другу, не будь вы настолько гнилы и циничны в своей жалкой попытке унизить того, кто стоит выше вас. Не боитесь, Морлен?
   Собеседник только передернул плечами.
   О, да. В окружении придворных, этот хлыщ полагал, что ему ничего не грозит. Но он не знал, что Эдвард не позволит унижать ни свою любимую женщину, ни свой род.
   — Предлагаю разобраться в нашем противостоянии с помощью магии? — тихо сказал генерал. — Насколько я знаю, дуэли еще никто не отменял, не так ли? — он стянул перчатку с руки, качнулся в сторону Морлена и тут же увидел, как тот, явно не желая принимать вызов, отпрянул назад.
   — Для меня не будет чести драться с калекой, — все же, сделал попытку реабилитироваться в глазах друзей, Чарли.
   — Зато в таком случае у вас есть шанс на победу, — Эдвард сделал еще один шаг. Костыль в его руке глухо стукнул о плитку пола и мужчина поднял руку, чтобы бросить в лицо наглецу перчатку. — За свои слова надо отвечать, Морлен. Здесь и сейчас.
   Перчатка точно приземлилась на удлинившееся от удивления лицо противника. Чарли тотчас сбросил ее на пол, словно какую-то мерзость. Но Нед не отступил и не успокоился.
   Он пошел на молодого лорда, оглушительно и нарочито стуча костылем. На пальцах свободной руки вспыхнуло пламя, и придворные разошлись в стороны. Те, кто прежде улыбался, растеряли свою напускную веселость, а сам Морлен отступил назад, уклоняясь от надвигавшегося на него генерала.
   — Вы в опале у короля! Вас даже на бал не пригласили! — проговорил он. Голос дрогнул. — Вас накажут! Вы не имеете права угрожать подданному его величества!
   — Сведения устарели, — улыбнулся Нед. — мы с Ричардом находимся в довольно дружеских отношениях. Хотите проверить?
   — Вы, — скосив глаза на пламя, цветущее цветком на руке мага, Чарли вдруг вскинул руку и швырнул сгустком силы в надвигающегося на него генерала. Но Эдвард с легкостью отбил подлый удар. И те, что последовали за первой попыткой. Сам же он обратился в один пылающий костер. Глаза Бэрилла горели от гнева. Еще никогда в жизни ему не хотелось так подпалить живого человека.
   Морлен отступил к стене. Запнулся о ковер на полу и шлепнулся, раскинув нелепо руки. Но тут же присел, глядя на огненное безумие, в которое превратился Бэрилл.
   Придворные расступились. Кто-то бросился прочь из зала. Возможно, за гвардейцами короля. Эдварду было все равно.
   Не сводя взгляда с сидящего на полу Чарльза, он произнес:
   — Полагаю, вы атаковали меня первым? Значит, вызов принят, — и поднял медленно руку, отшвырнув волну воздуха, сорвавшуюся с пальцев сидевшего на полу противника.
   Теперь был его черед бить и Морлен это знал.
   Чарли поднял руки, спрятавшись от генерала. Никто из тех, кто несколько мгновений назад насмехался над Эдвардом, не подошел, чтобы помочь молодому лорду. Нед притворно поднял руку, словно для удара. Нет, конечно же, он и не думал убивать мерзавца. Но хотел его как следует припугнуть. Взглянул на съежившееся тело и вдруг отпустил магию, уставившись на мокрое пятно, растекавшееся на модных лосинах Морлена, украшенных на коленях бантами и оборками.
   Несколько секунд он просто стоял, глядя на опозорившегося бывшего жениха своей Эйви, а затем громко рассмеялся.
   — Вы не стоите того, чтобы я тратил на вас силы, милорд, — проговорил сквозь смех генерал. — Я ухожу, но хочу предупредить, если я услышу хотя бы слово о том, что вы где-то имеете несчастье отзываться о моей жене, или о моей семье, пренебрежительно и лживо, как сегодня, то поверьте, я доведу дело до конца.
   Придворные ахнули. Кто-то даже рассмеялся. Люди в зале принялись перешептываться и теперь объектом насмешек стал сам Чарли. В коридоре прозвучал топот тяжелых сапог. Это прибежали гвардейцы.
   Спокойно развернувшись на каблуках, Эдвард направился прочь. И еще долго стук его костыля раздавался в тишине под сводами королевских залов.
   Ступая по мрамору пола, он ощущал странное желание петь. Нет, ему, конечно, не пристало вести себя подобным образом. Но мысленно мужчина принялся насвистывать незатейливую мелодию, даже осознавая, насколько это неприлично для человека его положения.
   Но Эйвери бы поняла.
   И все же, ему стоило поблагодарить этого труса и негодяя за то, что он когда-то бросил Эйви.
   За то, что, сам того не зная, подарил ему, генералу Бэриллу, шанс на счастье и на любовь.
   ЭПИЛОГ 2. БОНУСНЫЙ
   Вот и все! Теперь я — маг!
   Пять долгих лет пролетели, как единый миг. И стоя на пороге академии, прижимая к груди заветный диплом, слушая, как рядом веселятся такие же, как и я, молодые дипломированные маги, хотела то ли рассмеяться от счастья, то ли заплакать по той же самой, радостной, причине. Но вместо этого просто стояла, улыбаясь глупо и чувствуя себя одновременно опустошенной и переполненной, сильной и слабой.
   — Эйвери! Поздравляю! — крикнул кто-то из моей группы.
   Я рассеянно обернулась, увидела лицо парня-адепта, с которым училась все пять лет. Хотя нет, уже не адепта. Мага, такого же, как и я. Увидела и улыбнулась, чуть сдержанно, но счастливо.
   — Спасибо! — произнесла в ответ.
   — Пойдем с нами, Бэрилл! — меня окружили новоиспеченные маги. — Завалимся куда-то в таверну. Отметим, как полагается.
   Покачав головой, ответила быстро и решительно:
   — Нет. Благодарю! У меня другие планы! — а сама невольно потянулась пальцами к шее и тут же улыбнулась, вспомнив о том, что уже целый месяц как не надеваю подаренный когда-то мужем кулон. Тот самый, определенного свойства. И он еще не знает о той маленькой тайне, которую ношу под сердцем. Но сегодня, да, точно сегодня, я скажу ему об этом.
   Спустившись по ступенькам, прошла вперед. Моя группа пробежала мимо веселой стайкой. Я же ждала, спустившись к мосту.
   Академия Терриум расположилась в красивом городке Кардиан, который так мне нравился. Цветущий, зеленый, с аккуратными домами и чистыми улочками, с рекой, что несла свои воды плавно под дугами мостов, которых в городе было немыслимое количество.
   Эти мосты мне всегда особенно нравились. Каждое из них носило свое имя. Был здесь мост Любви, и мост Печали. Закатный мост и мост Невест. Они стояли безмолвные, глядяв собственное отражение и на синее небо, глубокое и бесконечное. По мостам было приятно прогуливаться теплыми вечерами, особенно в дни начала лета, пока солнце еще не превратилось в жаркий пламенеющий диск, сжигающий цвет зелени.
   Наверное, если бы не экзамены, я бы могла в большей степени насладиться свежим воздухом, насыщенным ароматами трав и цветов. Но именно сегодня, в день, когда была поставлена последняя печать и я, наконец, получила то, о чем мечтала, хотелось задержаться на моем любимом. Там, где мы условились встретиться с Эдвардом и Габи.
   В этом городке мы снимали дом все те пять лет, которые я училась в академии. Годы, когда Эдвард был рядом, преподавая боевую магию адептам.
   Теперь мой генерал был совсем прежним. Тем мужчиной, который когда-то, целую вечность назад, вытащил испуганную девчонку из-под завала в приграничном городке. Он давно выбросил костыль. К Бэриллу вернулись его силы и господа адепты, которым повезло попасть на курс Эдварда, часто сетовали на выносливость своего преподавателя. Нед же каждый раз возвращался, словно ни в чем не бывало, хотя уж я-то знала, чего стоит даже один день занятий на полигоне.
   Ему нравилось преподавать. Мне нравилось учиться. А маленькой Габи нравилась перемена места жительства. Хотя, о чем это я! Моя дочь уже не та крошка, которая носила мужской костюм и выдавала себя на мастера Бэрилла. Теперь это юная леди, которая постигает свой дар в местной школе магии. И да, после, она отправится в Терриум, когданаступит ее время. Чтобы стать магом, как ее отец и названая мать.
   И все же, все мы трое, как не привыкли к новому дому и уютному городку, но мечтали вернуться в наш замок. В Пустоши.
   Мы с Эдвардом, полагаю, уже навсегда, а Габи только на лето, пока в школе будут каникулы. Наша своенравная дочь уже очень самостоятельная, несмотря на нежный возраст. Еще год-другой и ей не понадобится присмотр. Те, кто не знают, что Габриэль не моя родная дочь, часто говорят, насколько девочка похожа на мать, то есть, на меня.
   А я молчу и радуюсь. Ведь она, как и я, точно знает, чего хочет от жизни.
   Облокотившись на перила моста, развернулась лицом к академии вовремя, чтобы успеть увидеть, как по лестнице спускается Эдвард.
   Он шел, уверенно ступая и глядя на меня одну, успевая при этом отвечать на приветствия и поклоны своих учеников. Но его глаза, этот взгляд, который я так любила, смотрел только на меня и видел лишь меня одну.
   Надеюсь, так будет всегда.
   Он подошел. Не стесняясь никого, обнял, прижав к сильной мужской груди, а у меня внутри все перевернулось от этой ласки, такой открытой, такой честной. Страшно было даже вспоминать, каким он был тогда, целую жизнь назад.
   — Кажется, мне надо поздравить кого-то с получением диплома? — спросил генерал, отодвинувшись, но продолжая держать меня за талию.
   — Ты написал заявление? — спросила тихо.
   — Да. Мы вместе возвращаемся домой.
   — И что, нет желания остаться и дальше учить будущих магов? — я улыбнулась.
   — Самые главные маги, которых я намерен учить и дальше, это вы: моя дочь и ты, леди Эйвери Бэрилл! — он отпустил меня и взял в руки диплом. Важно открыл, взглянув на печать и на вложенный лист с отметками.
   — Лучшая на своем курсе! — добавил с гордостью.
   — А как иначе, когда у меня такой муж? — ответила шутя и, развернувшись, взяла под руку, добавив: — Пойдем! Скоро Джон привезет нашу Габи. Она обещала не опаздывать и сразу же, после занятий в школе, прибыть с Бэсси в академию. — Я немного лукавила, говоря эти слова. На самом деле, хотелось скорее уйти от шумной толпы выпускников и сказать Неду то, что так хотела. То, для чего пришло время.
   — Пойдем, госпожа — маг, — взял меня под руку муж и мы двинулись по дорожке, посыпанной гравием, в обход главного корпуса академии к подъездной дороге, куда обычноподъезжают экипажи. Дорожка шла вдоль реки. Мы миновали еще два моста и только когда стихли звуки за спиной, я удержала Эдварда, остановившись и потянув его за руку.
   — Что такое? — он удивился, а взглянув на меня, сдвинул брови. — Тебе стало дурно? Неудивительно! После экзаменов и не такое случается.
   — Нет! Вовсе нет! — сказала и улыбнулась. — Просто хотела сказать тебе нечто важное… Важное для нас обоих, понимаешь.
   Он понял. Сразу.
   В темных глазах сверкнула надежда.
   Мы ведь вместе приняли решение снять тот артефакт! Но муж медлил, словно хотел услышать подтверждение своей догадке.
   — Я не знаю, кто у нас будет. Срок, сам понимаешь, еще маленький. Но надеюсь, что это мальчик. Сын… И…
   Я не договорила. Секунда и муж подхватил меня на руки, закружив так, что небо улыбнулось мне с высоты, а солнце, кажется, подмигнуло весело.
   Мы рассмеялись, а потом он остановился и осторожно поцеловал меня так, как умел только он один.
   Мой муж. Мой генерал. Мой любимый.
   Разорвав поцелуй, Эдвард уткнулся лбом в мой лоб и еще несколько секунд мы просто застыли вот так. Я на его руках. И он, счастливый, сияющий.
   -Габи, — напомнила осторожно. — Как думаешь, она обрадуется братику, или сестричке?
   — Несомненно, — ответил муж. — Впрочем, пойдем и сейчас это проверим. Правда, любимая?Конец

