Каждый хоть раз слышал фразу: «Для оптимистов стакан всегда наполовину полон, а для пессимистов — наполовину пуст». Это суждение кратко описывает по какому принципу выделяют тех, кто во всём находит «плюсы», и тех, кто всегда обращает своё внимание на «минусы».
Размышляя над этими категориями, я задаюсь вопросом о роли восприятия окружающих событий в жизни человека.
О влиянии оптимизма как искусства мыслить позитивно собраны материалы Международной научно-практической конференции в сфере педагогики, в одной из статей которой отмечены такие плюсы оптимизма как восприятие препятствия как возможности, обладание большим зарядом энергии, инициативность, жизнерадостность и другие.
Я считаю, что эти качества влияют и на работоспособность человека, и на его здоровье, что было подтверждено многочисленными исследованиями, в ходе которых установили, что оптимисты: «живут дольше, чем пессимисты; намного эффективнее переживают кризисные ситуации» и что немаловажно — являются более успешными в финансовом и профессиональном плане.
Кроме науки обратимся и к личному опыту. В университете я часто сталкиваюсь с негативным отношением некоторых студентов к образовательной программе. И эта «ненависть» порождает нежелание принимать участие в процессе обучения, апатию, гнев, грусть и другие эмоции, мешающие решать поставленные задачи.
Такие примеры встречаются ежедневно, и разница отношений пессимиста и оптимиста к одной и той же ситуации будет видна невооружённым глазом, но последствия разные. От невозможности справиться с окружающим «негативом» кто-то приобретает нервные расстройства, а другие благодаря своему позитивному мышлению справляются даже с трагедиями.
Я выбираю сторону оптимизма, потому что не раз отмечала и на себе пагубное влияние концентрации на возможных негативных чертах и последствиях, а в случае с более «простым» отношением — совершенно обратный эффект. Самоволик Елизавета Андреевна, Кожанов Артём Сергеевич, Фёдоров Владислав Евгеньевич.
